#################### MÃ: MIG (Từ file: final_evaluation_MIG_20251102_163746.json) ####################

--- BÀI VIẾT 1 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/dhdcd-mic-loi-nhuan-muc-tieu-tang-75-dau-tu-nhieu-hon-vao-co-phieu-trai-phieu-d260761.html
Tiêu đề: ĐHĐCĐ MIC: Lợi nhuận mục tiêu tăng 75%, đầu tư nhiều hơn vào cổ phiếu, trái phiếu

Nội dung:
ĐHĐCĐ MIC: Lợi nhuận mục tiêu tăng 75%, đầu tư nhiều hơn vào cổ phiếu, trái phiếu

Bảo hiểm Quân đội (MIC) dự kiến dịch chuyển cơ cấu danh mục đầu tư theo hướng tăng cổ phiếu và trái phiếu có tiềm năng tốt, với với kỳ vọng VN-Index ở mức 1.300 - 1.500 điểm, cùng động thái khuyến khích đầu tư công của Chính phủ.

Sáng 31/3/2025, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC,mã MIG - sàn HoSE) tổ chức đại hội đồng cổ đông năm 2025 với 36 cổ đông và người được ủy quyền đại diện cho 79% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết tham dự.

Tỷ lệ chi phí kết hợp tăng do trích lập dự phòng theo quy định mới

Năm 2024, MIC đứng ở vị trí top 4 thị phần, tăng 1 bậc so với năm 2023. Tổng doanh thu năm 2024 đạt 5.384 tỷ đồng, tăng trưởng 7,1%. Lợi nhuận trước thuế đạt 308 tỷ đồng. Tuy nhiên, so với kế hoạch đề ra, MIC hoàn thành 82% kế hoạch doanh thu và 70% kế hoạch lợi nhuận. Tỷ lệ chi phí kết hợp ở mức 103,6%, cao hơn 7,6% so với kế hoạch đề ra đầu năm trước. Tỷ lệ bồi thường thuộc mức trách nhiệm giữ lại đạt 31,6%, giảm 3,2% so với năm 2023.

Trả lời câu hỏi của cổ đông về nguyên nhân khiến tỷ lệ chi phí kết hợp tăng mạnh trong năm 2024 dù tỷ lệ bồi thường giảm, chi phí quản lý giảm, ông Đinh Như Tuynh, Tổng giám đốc MIC cho biết mức tăng trên chủ yếu do thay đổi quy định pháp luật về trích lập dự phòng đối với phí chưa được hưởng từ các hợp đồng có thời hạn 1 năm trở xuống tại Thông tư số 67/2023/TT-BTC ngày 2/11/2023 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm. Theo đó, chi phí dự phòng tăng thêm 158 tỷ đồng so với năm trước. Nếu loại trừ thay đổi trên, tỷ lệ chi phí kết hợp năm 2024 là 96,3%.

Báo cáo thêm về ảnh hưởng của cơn bão Yagi, Tổng giám đốc Đinh Như Tuynh cho biết đã có 1.900 vụ do tổn thất từ cơn bão này với mức bồi thường khoảng 500 tỷ đồng. MIC dự kiến giải quyết cơ bản xong toàn bộ với khách hàng vào tháng 6/2025. Toàn bộ chi phí bồi thường cho Yagi đã được trích lập 100% bao gồm hồ sơ đã và đang giải quyết. Bão Yagi làm tỷ lệ bồi thường chung tăng 10%. Tuy nhiên, nhờ cấu trúc tái bảo hiểm phù hợp, tỷ lệ không phải quá lớn.

“Tổng công ty sử dụng 112 tỷ đồng quỹ dự phòng giai đoạn lớn do thực hiện bù đắp tổn thất tài chính từ thảm hoạ. Nếu không dùng quỹ này, tỷ lệ bồi thường là 35,9% thay vì mức 31,6% như báo cáo”, ông Tuynh cho biết.

Theo phương án trình và được cổ đông thông qua, MIC chi trả cổ tức năm 2024 với tỷ lệ 10%, bao gồm 5% bằng tiền mặt và 5% bằng cổ phiếu. Với phương án chi trả cổ tức 5% bằng cổ phiếu, MIC sẽ phát hành thêm hơn 10 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, nguồn vốn lấy trên lợi nhuận sau thuế chưa phân phối. Thời gian dự kiến phát hành vào quý II-III/2025 sau khi được các cơ quan nhà nước chấp thuận.

Mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận 75%, tập trung nhiều hơn vào

Theo kế hoạch trình đại hội, năm 2025, MIC đặt mục tiêu giữ vững thị phần, doanh thu bảo hiểm tăng trưởng 25%, lợi nhuận tăng trưởng 75%, tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%.

Sau khi tăng trưởng mạnh gần 17% năm 2022, doanh thu phí thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng chững lại khi chỉ đạt 5% năm 2023 và phục hồi năm 2024 với mức tăng trưởng 12%. Theo Tổng giám đốc Đinh Như Tuynh, công ty dự báo thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng doanh thu phí năm 2025 xấp xỉ 10%. Giai đoạn 5 năm tới, dự báo tăng trưởng thị trường bình quân 10-13%/năm.

Động lực cho mức tăng trưởng này, theo ông Tuynh, đến từ việc tỷ lệ thâm nhập của bảo hiểm tại Việt Nam còn thấp hơn trung bình các nước trong khối ASEAN. Trong khi thu nhập người dân dự báo sẽ được cải thiện lớn. Nền kinh tế phát triển ổn định cũng là cơ sở gia tăng các nghiệp vụ bảo hiểm, nhất là nghiệp vụ tài sản kỹ thuật do tăng đầu tư công hay lĩnh vực FDI giúp nghiệp vụ tài sản, con người, hàng hoá tăng trưởng tốt. Cùng đó, hoạt động chuyển đổi số được thúc đẩy, môi trường pháp lý với các quy định ngày càng chặt chẽ tạo nền tảng minh bạch vững chãi cho công ty bảo hiểm.

Cạnh tranh trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ cũng là mối quan tâm lớn của các cổ đông. Tổng giám đốc MIC thừa nhận tình hình cạnh tranh ngày càng khốc liệt với 33 công ty thành viên và tăng thêm 1 thành viên trong năm 2024. Theo ông Tuynh, cạnh tranh giữa các công ty bảo hiểm phi nhân thọ đang dịch chuyển từ phí chuyển sang chất lượng dịch vụ, tạo sự thuận tiện trong chuỗi dịch vụ bảo hiểm. Cùng đó, việc hệ thống pháp lý hoàn thiện là tiền đề để thị trường hoạt động minh bạch rõ ràng.

“Chúng tôi cho rằng, các doanh nghiệp có khả năng tiếp cận tích hợp hệ sinh thái lớn, có ngân hàng là cổ đông lớn, có công nghệ tốt là nền tảng để phân phối sản phẩm bảo hiểm, cùng việc có năng lực tài chính tốt… sẽ là công ty bảo hiểm có cơ hội gia tăng thị phần. Trong khi đó, nhóm công ty có danh mục sản phẩm kém đa dạng, tập trung vào sản phẩm có chi phí bán hàng, chi phí bồi thường cao; hay các doanh nghiệp thiếu chú trọng đầu tư công nghệ sẽ có khả năng mất thị phần”, CEO Tổng công ty Bảo hiểm Quân đội cho hay.

Trả lời câu hỏi của cổ đông về mức tăng trưởng lợi nhuận mục tiêu 75% đề ra cho năm 2025, ông Hưng cũng nhấn mạnh MIC sẽ cân đối tỷ trọng sản phẩm phù hợp theo cơ cấu, tập trung vào nghiệp vụ có lợi nhuận cao, tăng cường nghiệp vụ tài sản kỹ thuật, hàng hải thông qua ký với các tổ chức tín dụng để hỗ trợ tăng doanh thu, đưa ra sản phẩm có thể may đo tới khách hàng.

Liên quan đến hoạt động đầu tư trong bối cảnh lãi suất ngân hàng có xu hướng giảm như hiện nay, Chủ tịch HĐQT Uông Đông Hưng cho biết hoạt động đầu tư là mảng chính đóng góp vào lợi nhuận. MIC dự kiến sẽ dịch chuyển trong cơ cấu danh mục đầu tư với với kỳ vọng VN-Index ở mức 1.300 - 1.500 điểm, cùng động thái khuyến khích đầu tư công của Chính phủ. Danh mục đầu tư sẽ dịch chuyển theo hướng tăng đầu tư cổ phiếu và trái phiếu có tiềm năng tốt, lựa chọn mã cổ phiếu để bù đắp được ảnh hưởng lãi suất thấp, cải thiệu hiệu quả lợi suất từ tiền gửi.

Bảo hiểm Quân đội thay 3/5 thành viên HĐQT tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2025.

Cũng tại cuộc họp, đại hội đồng cổ đông cũng thống nhất thông qua đơn từ nhiệm của vị trí Chủ tịch và đồng thời thôi giữ vai trò thành viên HĐQT của ông Uông Đông Hưng. Lý do được đưa ra là vấn đề cá nhân. Cùng với ông Hưng, hai thành viên HĐQT khác là bà Nguyễn Thị Thủy và bà Ngô Bích Ngọc cũng trình đơn xin từ nhiệm vì lý do tương tự.

Danh sách ứng viên trình ĐHĐCĐ bầu bổ sung thành viên HĐQT gồm ông Trần Minh Đạt, bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công. Danh sách ứng viên trình ĐHĐCĐ bầu bổ sung thành viên BKS bao gồm bà Lê Thị Thu Trang và bà Nguyễn Thị Tươi.

Các ứng viên đã được bầu bổ sung vào hội đồng quản trị. Các tờ trình đều được thông qua.

========================================

--- BÀI VIẾT 2 ---
Nguồn: https://cafef.vn/doanh-nghiep-gioi-thieu/bao-hiem-quan-doi-mic-ky-hop-dong-bao-hiem-voi-vincom-nguyen-chi-thanh-20151209121306464.chn
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC) ký hợp đồng bảo hiểm với Vincom Nguyễn Chí Thanh

Nội dung:
Vincom Center Nguyễn Chí Thanh có tổng diện tích 55.400m2, tọa lạc tại phố Nguyễn Chí Thanh –tuyến đường sầm uất kết nối giữa trung tâm Hà Nội với khu đô thị mới phía Tây. Tổng số tiền bảo hiểm dự án TTTM Vincom Nguyễn Chí Thanh gần 1.000 tỷ đồng (bảo hiểm bãi đậu xe ngầm và trung tâm thương mại), bao gồm bảo hiểm mọi rủi ro tài sản, bảo hiểm cháy, nổ và bảo hiểm gián đoạn kinh doanh.

Vincom Center Nguyễn Chí Thanh có tổng diện tích 55.400m2, tọa lạc tại phố Nguyễn Chí Thanh –tuyến đường sầm uất kết nối giữa trung tâm Hà Nội với khu đô thị mới phía Tây. Nằm trong quần thể Căn hộ - Văn phòng – Trung tâm thương mại hạng sang, Vincom Center Nguyễn Chí Thanh được thiết kế đẹp, hiện đại với 6 tầng nổi và 4 tầng ngầm theo mô hình “Một điểm đến mọi nhu cầu”, cung cấp từ hàng hóa tiêu dùng, mua sắm đến dịch vụ vui chơi, giải trí và chăm sóc sức khỏe.

Tổng số tiền bảo hiểm dự án TTTM Vincom Nguyễn Chí Thanh gần 1.000 tỷ đồng (bảo hiểm bãi đậu xe ngầm và trung tâm thương mại), bao gồm bảo hiểm mọi rủi ro tài sản, bảo hiểm cháy, nổ và bảo hiểm gián đoạn kinh doanh.

MIC ra mắt Trung tâm Giám định, Bồi thường Khu vực Hà Nội

Trong thời gian qua, Tập đoàn Vingroup đã lựa chọn MIC là nhà bảo hiểm cho nhiều dự án công trình lớn như dự án Time city, Vinhomes central Park, Vinpearl Phú Quốc, bảo hiểm sức khỏe nhóm, tai nạn nhóm cho cán bộ công nhân viên Tập đoàn này,qua đó mỗi cán bộ nhân viên Vingroup sẽ nhận một thẻ healthcare MIC sử dụng dịch vụ bảo lãnh viện phí và dịch vụ tư vấn y tế, khám chữa bệnh tại các bệnh viện hàng đầu Việt Nam.

========================================

--- BÀI VIẾT 3 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2025/04/mic-cong-bo-ong-tran-minh-dat-dam-nhan-vi-tri-chu-tich-hdqt-214-1298052.htm
Tiêu đề: MIC công bố ông Trần Minh Đạt đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT

Nội dung:
MIC công bố ông Trần Minh Đạt đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT

Căn cứ quyết định chuẩn y của Bộ Tài chính, Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, HOSE: MIG) chính thức công bố ông Trần Minh Đạt đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ 2022–2026.

Ông Trần Minh Đạt - Tân Chủ tịch HĐQT Tổng CTCP Bảo hiểm Quân Đội ( MIC )

Trước đó, tại ĐHĐCD thường niên ngày 31/3/2025, MIC đã tiến hành bầu bổ sung các vị trí trong cơ cấu quản trị của Tổng Công ty. Cụ thể, Đại hội đã bầu bổ sung 3 thành viên HĐQT gồm ông Trần Minh Đạt, bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công; đồng thời bầu bổ sung 2 thành viên BKS là bà Lê Thị Thu Trang và bà Nguyễn Thị Tươi cho nhiệm kỳ còn lại 2022–2027. Trong số các thành viên được bầu, ông Trần Minh Đạt nhận được tỷ lệ phiếu bầu cao nhất, thể hiện sự tín nhiệm mạnh mẽ từ các cổ đông. Ngay trong chiều cùng ngày, HĐQT đã họp phiên đầu tiên và thống nhất thông qua nghị quyết bầu ông Trần Minh Đạt giữ chức Chủ tịch HĐQT.

Ông Trần Minh Đạt tốt nghiệp Cử nhân Kinh tế tại Học viện Ngân hàng Hà Nội và Thạc sĩ Tài chính tại Đại học Kinh tế Quốc dân. Hiện ông đang giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Quân đội (MB). Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính – ngân hàng, ông từng đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý cấp cao tại MB, bao gồm Giám đốc Chi nhánh Hai Bà Trưng, Giám đốc Chi nhánh Điện Biên Phủ, và Phó Tổng Giám đốc từ năm 2014 đến nay.

Ban lãnh đạo MIC tiếp tục định hướng chiến lược xuyên suốt giai đoạn 2025–2027, tập trung vào ba trụ cột: “Tăng tốc quy mô – Tăng hiệu quả quản trị – Tăng chuyển đổi số” và từng bước vươn lên Top 3 thị phần, đồng thời khẳng định vị thế thương hiệu số 1 trong lĩnh vực bảo hiểm số.

Trên cơ sở đó, MIC đặt mục tiêu năm 2025 tăng trưởng 25% doanh thu bảo hiểm, lợi nhuận tăng trưởng 75% (đạt gần 540 tỷ đồng) và tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%. Kết thúc quý 1/2025, doanh thu bảo hiểm gốc ghi nhận 1,269 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 125.6 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ năm trước.

Khang Di

FILI

- 08:41 19/04/2025

========================================

--- BÀI VIẾT 4 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2025/06/mig-chuan-bi-chia-co-tuc-va-dieu-chinh-dau-tu-du-an-mic-tower-737-1321541.htm
Tiêu đề: MIG chuẩn bị chia cổ tức và điều chỉnh đầu tư dự án MIC Tower

Nội dung:
MIG chuẩn bị chia cổ tức và điều chỉnh đầu tư dự án MIC Tower

HĐQT Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (HOSE: MIG) đã thông qua triển khai phương án trả cổ tức năm 2024 với tổng tỷ lệ 10%, trong đó 5% bằng tiền mặt và 5% bằng cổ phiếu. Thời gian thực hiện dự kiến trong quý 3/2025.

Với hơn 201.4 triệu cp đang lưu hành, MIG sẽ chi khoảng 101 tỷ đồng và phát hành hơn 10.7 triệu cp để thanh toán cổ tức cho cổ đông.

Bên cạnh đó, HĐQT cũng thông qua điều chỉnh tiến độ và tổng mức đầu tư của Dự án Tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng và nhà ở - MIC Tower tại 54 Tố Hữu, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Thời gian triển khai dự án được lùi sang giai đoạn từ quý 3/2025 đến quý 4/2029, bao gồm các bước chuẩn bị đầu tư (quý 3/2025 - quý 1/2026), thi công (quý 2/2026 - quý 3/2029) và đưa vào khai thác sử dụng từ quý 4/2029.

Tổng mức đầu tư dự kiến cũng được điều chỉnh tăng từ 2,485 tỷ đồng lên gần 3,198 tỷ đồng để đảm bảo phù hợp với các quy định pháp luật hiện hành. Nguồn vốn thực hiện dự án bao gồm vốn tự có và vốn huy động hợp pháp khác.

Vừa qua, MIG có quyết định bổ nhiệm bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công giữ chức Phó Chủ tịch HĐQT từ ngày 30/05. Hiện tại, HĐQT MIG gồm 5 thành viên, trong đó ông Trần Minh Đạt giữ chức Chủ tịch; 3 thành viên HĐQT gồm ông Đinh Như Tuynh, bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công cùng đảm nhiệm vai trò Phó Chủ tịch và Thành viên HĐQT - ông Đặng Quốc Tiến

Trước đó, ĐHĐCĐ thường niên 2025 của MIG đã thông qua việc miễn nhiệm ông Uông Đông Hưng, bà Nguyễn Thị Thủy và bà Ngô Bích Ngọc khỏi HĐQT, đồng thời bầu bổ sung 3 nhân sự mới gồm ông Trần Minh Đạt, bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công cho nhiệm kỳ 2022-2027.

Khang Di

FILI

- 08:08 26/06/2025

========================================

--- BÀI VIẾT 5 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-phat-hanh-them-46-trieu-co-phieu-ra-cong-chung-post205255.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC) phát hành thêm 46 triệu cổ phiếu ra công chúng

Nội dung:
(ĐTCK) Nhằm đáp ứng nhu cầu vốn cho hoạt động kinh doanh, Đại hội cổ đông 2018 của Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC - mã CK: MIG) vừa thông qua phương án chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và cán bộ công nhân viên Công ty.

Cụ thể, MIG chào bán cổ phần cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 2:1 (sở hữu 2 cổ phiếu tại thời điểm chốt danh sách sẽ được quyền mua 1 cổ phiếu mới), giá phát hành 10.000 đồng/CP.

Đồng thời, Công ty cũng phát hành 4 triệu cổ phiếu cho CBNV theo chương trình ESOP cũng với mức giá trên. Lượng cổ phiếu chào bán cho người lao động sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong 1 năm kể từ ngày hoàn thành đợt phát hành. Thời hạn nhận đăng ký mua cổ phần phát hành thêm từ ngày 19/2/2019 đến 12/3/2019.

Theo phương án đã được Đại hội cổ đông thông qua, lượng vốn huy động dự kiến là 460 tỷ đồng sẽ được sử dụng để đầu tư nâng cao hệ thống công nghệ thông tin và triển khai hoạt động đầu tư tài chính.

MIG hiện có vốn điều lệ 840 tỷ đồng. Năm 2019, Công ty đạt doanh thu thuần 1.637 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 108,2 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi so với con số 44,3 tỷ đồng năm 2017.

========================================

--- BÀI VIẾT 6 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-mig-phat-hanh-gan-30-trieu-co-phieu-gia-ban-bang-12-thi-gia-post359302.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIG) phát hành gần 30 triệu cổ phiếu, giá bán bằng 1/2 thị giá

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIG – sàn HOSE0 cho biết, ngày 10/12 tới đây sẽ chốt danh sách cổ đông thực hiện quyền mua cổ phiếu phát hành thêm cho cổ đông hiện hữu.

Theo đó, Công ty dự kiến phát hành hơn 25,9 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 100:15, tức cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ được hưởng 1 quyền, cứ 100 quyền sẽ được mua 15 cổ phiếu mới, với giá phát hành là 10.000 đồng/CP.

Trong khi đó, trên thị trường, cổ phiếu MIG vừa trải qua những phiên giao dịch bùng nổ cùng diễn biến nổi sóng của nhóm cổ phiếu bảo hiểm. Đóng cửa phiên 3/12, cổ phiếu MIG tăng 3,76% lên mức 19.300 đồng/CP với khối lượng khớp lệnh đạt hơn 1,4 triệu đơn vị. Như vậy, số cổ phiếu Bảo hiểm Quân đội phát hành thêm ở trên có mức giá chỉ bằng khoảng 1/2 thị giá hiện tại của MIG.

Về hoạt động kinh doanh, lũy kế 9 tháng, Bảo hiểm Quân đội ghi nhận doanh thu bảo hiểm đạt hơn 2.589 tỷ đồng, giảm nhẹ 1,54 % so với cùng kỳ năm ngoái; lợi nhuận trước thuế đạt 207,4 tỷ đồng, giảm 3,26% so với cùng kỳ.

Năm 2024, MIG thông qua mục tiêu doanh thu bảo hiểm và lợi nhuận trước thuế lần lượt tăng 33% và 25% so với thực hiện năm 2023, tương ứng là 4.780 tỷ đồng và 440 tỷ đồng. Tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10% và hoạt động đầu tư theo hướng an toàn và hiệu quả.

Như vậy, kết thúc 9 tháng, Công ty đã hoàn thành 54,16% mục tiêu doanh thu bảo hiểm và 47,4% mục tiêu lợi nhuận trước thuế cả năm.

========================================

--- BÀI VIẾT 7 ---
Nguồn: https://cafef.vn/tikop-hop-tac-cung-bao-hiem-quan-doi-mic-gia-tang-gia-tri-an-toan-tich-luy-va-dau-tu-20210327174306566.chn
Tiêu đề: Tikop hợp tác cùng bảo hiểm Quân Đội (MIC), gia tăng giá trị an toàn tích lũy và đầu tư

Nội dung:
Sáng 23/3, tại trụ sở Tikop - Techlab đã diễn ra lễ ký kết biên bản ghi nhớ MOU giữa Tikop - Nền tảng tích lũy & đầu tư trực tuyến và CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC). Theo đó, Bảo hiểm Quân đội (MIC) sẽ hợp tác phân phối sản phẩm, và đóng vai trò hỗ trợ Tikop về quản trị rủi ro, đảm bảo quyền lợi và sự an toàn cho tài sản của khách hàng khi tích lũy và đầu tư tại Tikop.

Các gói sản phẩm mới nhất của Tikop với kỳ hạn linh động

Sau FPT Capital và Mirae Asset Securities, Bảo hiểm Quân đội (MIC) là đối tác lớn thứ 3 ký kết hợp tác chính thức cùng Tikop.







Đại diện đội ngũ phát triển sản phẩm Tikop và Công ty bảo hiểm quân đội (MIC)

Trước đó, Tikop đã được xây dựng theo yêu cầu của chứng chỉ PCI DSS và Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN ISO 31000:2018 về quản lý rủi ro. Tikop sử dụng mô hình DMZ (Demilitarized Zone) nhằm bảo vệ dữ liệu khách hàng trước các cuộc tấn công. Toàn bộ dữ liệu của khách hàng được mã hóa, ngăn chặn thay đổi và đánh cắp thông tin. Điều này đảm bảo an toàn tối đa cho khách hàng tham gia sử dụng dịch vụ.



Không chỉ tận dụng tối đa lợi thế từ công ty chủ quản Techlab - Doanh nghiệp có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển nội dung số, mạng xã hội và fintech, Tikop cũng liên tục ký kết hợp tác với các tổ chức tài chính uy tín hàng đầu Việt Nam nhằm tối ưu quản lý danh mục đầu tư và hiệu quả các kênh đầu tư. Một số tổ chức lớn có thể kể đến như Mirae Asset - Công ty Chứng khoán có vốn điều lệ lớn thứ 2 tại Việt Nam, hay FPT Capital - Công ty quản lý quỹ đầu tư thuộc tập đoàn FPT.

Trong những năm gần đây, không thể phủ nhận rằng các ứng dụng như Tikop đã và đang giúp người Việt xây dựng một thói quen tài chính tốt từ khi còn trẻ để hướng tới sở hữu những tài sản lớn hơn trong tương lai.

========================================

--- BÀI VIẾT 8 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/mic-va-mb-hop-tac-cham-soc-khach-hang-vip-post95755.html
Tiêu đề: MIC và MB hợp tác chăm sóc khách hàng VIP

Nội dung:
(ĐTCK) Ngân hàng Quân đội (MB) và Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC) vừa phối hợp cung cấp sản phẩm Bảo hiểm sức khỏe cao cấp dành cho khách hàng VIP.

Chương trình áp dụng cho khách hàng của MB dưới 65 tuổi, có tiền gửi từ 2 tỷ đồng hoặc vay từ 4 tỷ đồng trở lên. Đây là dịch vụ tăng thêm của MB dành cho khách hàng VIP, với mức phí ưu đãi giảm 20%.

Sản phẩm bảo hiểm chăm sóc y tế cao cấp của MIC sẽ bảo hiểm cho khách hàng VIP MB trường hợp ốm đau, bệnh tật xảy ra trong thời hạn bảo hiểm khiến người được bảo hiểm phải nằm điều trị nội trú hoặc ngoại trú.

Ngoài ra, người tham gia bảo hiểm còn được hưởng các quyền lợi khác như điều trị trước, sau khi nhập và xuất viện, chăm sóc y tế tại nhà, chăm sóc răng, thai sản và sinh đẻ, dịch vụ xe cứu thương, điều trị cấp cứu, trợ cấp nằm viện…

========================================

--- BÀI VIẾT 9 ---
Nguồn: https://mekongasean.vn/mic-lai-6-thang-tang-50-bao-hiem-xe-co-gioi-la-doanh-thu-chu-luc-44021.html
Tiêu đề: MIC lãi 6 tháng tăng 50%, bảo hiểm xe cơ giới là doanh thu chủ lực

Nội dung:
Hai dòng sản phẩm bảo hiểm gồm xe cơ giới và bảo hiểm con người tiếp tục là trụ cột doanh thu của MIC khi đóng góp hơn 1.460 tỷ đồng trong tổng số 2.632 tỷ đồng doanh thu khai thác bảo hiểm gốc của doanh nghiệp này.

Báo cáo tài chính quý 2/2025 của Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã: MIG) cho thấy, doanh thu từ hoạt động bảo hiểm tiếp tục tăng trưởng ổn định, trong đó doanh thu thuần từ kinh doanh bảo hiểm đạt 981 tỷ đồng, tăng 10,8% so với cùng kỳ. Doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 1.363 tỷ đồng, tăng 7% YoY.

Lũy kế 6 tháng đầu năm 2025, MIC ghi nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 2.632 tỷ đồng, tăng nhẹ 2,2% so với cùng kỳ. Bảo hiểm xe cơ giới tiếp tục đóng vai trò chủ lực, mang về 938 tỷ đồng – tương đương 35,6% tổng doanh thu và tăng 6% so với đầu năm. Đứng thứ hai là bảo hiểm con người với 719 tỷ đồng, chiếm 27%, song giảm nhẹ 8%. Bảo hiểm tài sản xếp sau với 407 tỷ đồng, tăng gần 4% so với đầu năm nay.

Về các hoạt động kinh doanh, trong quý 2/2025, lợi nhuận từ hoạt động tài chính của MIC đạt 93 tỷ đồng, tăng 20,82% YoY. Doanh thu tài chính cũng tăng 7% YoY lên 155 tỷ đồng, nhờ nguồn thu từ lãi tiền gửi và các khoản ủy thác đầu tư.

Hoạt động bảo hiểm của MIC cũng ghi nhận cải thiện rõ rệt với doanh thu thuần từ kinh doanh bảo hiểm đạt 981 tỷ đồng, tăng 10,8% so với cùng kỳ và doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 1.363 tỷ đồng, tăng 7% YoY.

MIC ghi nhận chi phí bồi thường bảo hiểm đạt 382 tỷ đồng, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy, mức tăng này vẫn thấp hơn tốc độ tăng của doanh thu, góp phần cải thiện biên lợi nhuận từ hoạt động bảo hiểm.

Chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng lên 139 tỷ đồng. Tổng chi phí cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm trong kỳ đạt 828 tỷ đồng, tăng 8,8% so với cùng kỳ. Dù chi phí tăng, MIC vẫn đạt lợi nhuận trước thuế tăng trưởng ấn tượng 47% so với quý 2/2024, đạt 105 tỷ đồng.

Tính chung 6 tháng đầu năm, Bảo hiểm Quân đội thu về 231 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế tăng 37% so với cùng kỳ 2024 và 1.973 tỷ đồng từ doanh thu thuần từ việc kinh doanh bảo hiểm (cùng kỳ đạt 1.734 tỷ đồng).

Năm nay, MIC đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế gần 540 tỷ đồng, tương ứng mức tăng trưởng 75% so với năm trước. Sau nửa chặng đường, công ty đã hoàn thành khoảng 43% kế hoạch đã đề ra.

Tại ngày 30/6/2025, tổng tài sản của MIC đạt 10.538 tỷ đồng, ghi nhận mức tăng 7% so với đầu năm. Trong cơ cấu tài sản, tiền và các khoản tương đương tiền giảm đáng kể, từ 330 tỷ đồng xuống còn 196 tỷ đồng, tương đương mức giảm 40,4%.

Danh mục đầu tư tài chính ngắn hạn của doanh nghiệp tăng 15,5% so với cùng kỳ, đạt 4.751 tỷ đồng. Trong đó, tiền gửi ngắn hạn từ 6 tháng đến dưới một năm chiếm tỷ trọng lớn, lên tới 3.661 tỷ đồng, với mức lãi suất dao động trong khoảng 4,1% - 6,4%/năm. Bên cạnh đó, công ty còn có 1.090 tỷ đồng đang được ủy thác đầu tư trong kỳ hạn một năm.

Về phía nguồn vốn, nợ phải trả của MIG tăng từ 7.704 tỷ đồng hồi đầu năm 2025 lên 8.005 tỷ đồng. Trong đó, khoản phải trả cho người bán ngắn hạn tăng lên 689 tỷ đồng (cuối 2024 là 446 tỷ đồng).

========================================

--- BÀI VIẾT 10 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-quy-i2025-loi-nhuan-truoc-thue-uoc-dat-1256-ty-dong-tang-truong-31-post368087.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC): Quý I/2025, lợi nhuận trước thuế ước đạt 125,6 tỷ đồng, tăng trưởng 31%

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã MIG - sàn HOSE) cho biết, kết thúc quý I/2025, doanh thu bảo hiểm gốc ước đạt 1.269 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 125,6 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ năm trước.

Theo kế hoạch kinh doanh năm 2025 đã được cổ đông thông qua, MIC đặt mục tiêu năm 2025 tăng trưởng 25% doanh thu bảo hiểm, lợi nhuận tăng trưởng 75% (đạt gần 540 tỷ đồng) và tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%.

Kết thúc năm 2024, MIC ghi nhận kết quả lợi nhuận trước thuế đạt 308 tỷ đồng, giảm 12,5% so với năm 2023 và hoàn thành 70% kế hoạch năm là 440 tỷ đồng.

Ngày 21/4 vừa qua, MIC công bố ông Trần Minh Đạt đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ 2022–2026.

Trước đó, tại ĐHĐCĐ thường niên ngày 31/3/2025, MIC đã bầu bổ sung các vị trí trong cơ cấu quản trị của Tổng công ty. Cụ thể, Đại hội đã bầu bổ sung 3 thành viên HĐQT gồm ông Trần Minh Đạt, bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công; đồng thời bầu bổ sung 2 thành viên Ban kiểm soát là bà Lê Thị Thu Trang và bà Nguyễn Thị Tươi cho nhiệm kỳ còn lại 2022–2027.

Trên thị trường, đóng cửa phiên giao dịch ngày 23/4, cổ phiếu MIG đứng tại mức giá 16.100 đồng/CP.

========================================

--- BÀI VIẾT 11 ---
Nguồn: https://thoibaotaichinhvietnam.vn/mic-dat-muc-tieu-loi-nhuan-tang-toi-75-giu-vung-top-4-thi-phan-173532.html
Tiêu đề: MIC đặt mục tiêu lợi nhuận tăng tới 75%, giữ vững top 4 thị phần

Nội dung:
(TBTCO) - Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC; mã Ck: MIG) đề ra kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận tăng tới 75%, giữ vững top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. Đại hội cũng thông qua phương án chia cổ tức 10% và kiện toàn đội ngũ nhân sự chủ chốt.

Sáng 31/3, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã Ck: MIG) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên 2025 để thông qua nhiều nội dung quan trọng.

Dành nhiều nỗ lực, đưa MIC dẫn đầu thị trường

Về kế hoạch kinh doanh, năm 2025, MIC tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các sáng kiến chiến lược giai đoạn 2022 - 2026, tăng tốc phát triển nền tảng kinh doanh số, nâng cao trải nghiệm khách hàng, cải thiện chất lượng dịch vụ và tối ưu hóa quản trị.

Bước sang năm 2025, MIC đặt mục tiêu giữ vững vị thế top 4 về thị phần trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ và hướng tới tiến sâu vào top 3 trong 2026, doanh thu bảo hiểm tăng trưởng tối thiểu 25%, lợi nhuận tăng trưởng 75%.

Công ty đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu bảo hiểm tối thiểu 25%, lợi nhuận tăng 75% và duy trì tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%, đồng thời giữ vững vị thế top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ.

Tại đại hội, Bảo hiểm Quân đội công bố kết quả kinh doanh 2024 với nhiều chỉ số đáng chú ý. Theo đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 5.017 tỷ đồng, tăng 7,2% so với cùng kỳ.

Nguồn: TBTCVN tổng hợp.

Tổng lợi nhuận trước thuế 308 tỷ đồng mặc dù chưa đạt kế hoạch, song doanh thu vẫn có sự tăng trưởng tích cực và thăng hạng thị phần vươn lên top 4 (tăng 1 bậc so với 2023), với tổng tài sản lên 9.835 tỷ đồng, tăng trưởng 11,5%.

Năm 2024 vừa qua, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ nói chung và MIC nói riêng chịu ảnh hưởng bởi thiên tai bão lũ. Trong năm qua, Bảo hiểm Quân đội đã thực hiện chi trả bồi thường 824 tỷ đồng giúp khách hàng sớm khôi phục sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống và góp phần ổn định kinh tế xã hội.

Thay đổi nhân sự cấp cao, tiếp tục chia cổ tức 10%

Tại đại hội, nhiều cổ đông quan tâm đến kế hoạch kinh doanh 2025 khi MIC đặt mục tiêu đầy tham vọng: tăng trưởng doanh thu tối thiểu 25%; lợi nhuận trước thuế tăng 75%, trong khi năm trước giảm 12,5%, vậy động lực chính đến từ kênh bảo hiểm và sản phẩm chủ lực nào? Dự báo tăng trưởng phí bảo hiểm gốc trung bình năm 2025, trong bối cảnh đó, đối thủ cạnh tranh của MIC tăng hay giảm thị phần?

Cổ đông cũng đặt băn khoăn về việc hoạt động tài chính đóng vai trò quan trọng, nhưng đối mặt với rủi ro lãi suất, doanh nghiệp có chiến lược tối ưu lợi nhuận, bao gồm tái cơ cấu danh mục đầu tư, thay đổi từ tiền gửi ngân hàng sang các kênh khác để nâng cao hiệu suất hay không?

Trả lời câu hỏi cổ đông về kế hoạch kinh doanh năm 2025, ông Đinh Như Tuynh - Tổng Giám đốc MIC cho biết, năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ đạt 79 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 11,7%. Cơ cấu sản phẩm bao gồm: bảo hiểm con người (33%), bảo hiểm xe cơ giới (25%), bảo hiểm tài sản kỹ thuật (31,7%) và bảo hiểm hàng hải (9,8%).

Theo Tổng Giám đốc MIC, dự báo thị trường bảo hiểm sẽ duy trì mức tăng trưởng 10 - 13% trong năm tới, dựa trên nhiều yếu tố.

Đánh giá về dư địa phát triển thị trường, lãnh đạo MIC nêu rõ, thứ nhất, tỷ lệ thâm nhập bảo hiểm tại Việt Nam còn thấp (2,3 - 2,8%), trong khi trung bình ASEAN cao hơn và toàn cầu là 6,3%. Thứ hai, nền kinh tế tiếp tục phát triển mạnh, thu nhập người dân được cải thiện, tạo cơ hội gia tăng tỷ lệ thâm nhập bảo hiểm, dự kiến tăng 15% trong những năm tới.

Thứ ba, sự ổn định kinh tế cùng với sự phát triển mạnh mẽ của khu vực FDI dẫn đến tài sản kỹ thuật, bảo hiểm con người và bảo hiểm hàng hóa. Thứ tư, tiến trình chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ, giúp bảo hiểm vi mô và các sản phẩm bảo hiểm số phát triển. Thứ năm, hệ thống pháp luật ngày càng chặt chẽ, minh bạch hơn, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các công ty bảo hiểm.

Nguồn: TBTCVN tổng hợp.

Tại đại hội, Tổng Giám đốc Đinh Như Tuynh cũng nêu rõ phương án phân phối lợi nhuận năm 2024. Cụ thể, lợi nhuận sau thuế của MIC năm 2024 là 238,51 tỷ đồng. Sau khi trích các quỹ, lợi nhuận còn lại năm 2024 là 212,26 tỷ đồng. Cộng thêm lợi nhuận các năm còn lại, lợi nhuận còn lại lũy kế đến 31/12/2024 của MIC là 304,34 tỷ đồng.

MIC trình đại hội phương án chi trả cổ tức 2024 mức 10% gồm 5% tiền mặt và 5% cổ phiếu, với tổng số tiền 201,43 tỷ đồng. Thời gian phát hành dự kiến từ quý II - III/2025. MIC dự kiến hoàn tất lộ trình tăng vốn điều lệ trong đầu quý II/2025, phát huy tối ưu hóa công tác quản trị tài chính, tinh gọn mô hình công ty thành viên, nâng cao năng suất lao động để đạt được mục tiêu doanh thu và lợi nhuận như kỳ vọng.

Lãnh đạo Bảo hiểm MIC cho biết, việc sử dụng vốn chủ sở hữu để thực hiện đầu tư tăng năng lực tài sản và đầu tư tài chính và các hoạt động khác, đảm bảo quyền lợi của cổ đông, của MIC và phù hợp quy định của pháp luật.

Để thực hiện hóa mục tiêu trên, MIC định hướng đa dạng hóa, tối ưu kênh bán hàng, khai thác tối đa hệ sinh thái MB Group, các ngân hàng, các tập đoàn lớn; các đối tác, khách hàng chiến lược, hệ sinh thái số./.

========================================

--- BÀI VIẾT 12 ---
Nguồn: https://cafef.vn/dhcd-bao-hiem-quan-doi-kien-toan-nhan-su-cap-cao-muc-tieu-loi-nhuan-2025-tang-75-188250331154525413.chn
Tiêu đề: ĐHCĐ Bảo hiểm Quân đội: Kiện toàn nhân sự cấp cao, mục tiêu lợi nhuận 2025 tăng 75%

Nội dung:
Trong kỳ đại hội cổ đông 2025 tổ chức ngày 31/3/2025, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã cổ phiếu MIG) đã đưa ra mục tiêu tăng trưởng mạnh mẽ trong đó kỳ vọng tăng tưởng lợi nhuận 75%, cổ đông sẽ được chi trả cổ tức năm 2024 bằng tiền mặt và cổ phiếu, bầu bổ sung kiện toàn nhân sự HĐQT và Ban kiểm soát.

Theo kết quả kinh doanh 2024, Bảo hiểm Quân đội ghi nhận tổng doanh thu bảo hiểm gốc đạt 5.017 tỷ đồng, tăng trưởng 7,2%, trong đó nổi bật doanh thu khai thác ở 2 nghiệp vụ bảo hiểm con người và bảo hiểm xe cơ giới. Đây cũng là hai mảng nghiệp vụ lớn có room thị trường và tỷ lệ thâm nhập tiềm năng.

Với nền tảng công nghệ và dẫn đầu về chuyển đổi số, hiện nay Bảo hiểm Quân đội đã sở hữu nhiều công nghệ giúp tối ưu trải nghiệm người dùng, gia tăng điểm chạm để có thể tiếp cận và đáp ứng nhanh nhu cầu của khách hàng.

Tại đại hội, đại diện lãnh đạo MIC chia sẻ về mục tiêu trong 2025 tiếp tục giữ vững vị thế Top 4 về thị phần trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ và hướng tới tiến sâu vào Top 3 trong 2026, doanh thu bảo hiểm tăng trưởng tối thiểu 25%, lợi nhuận tăng trưởng 75%.

Năm ngoái, MIC đạt 308 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, như vậy mục tiêu lợi nhuận 2025 sẽ lên đến 540 tỷ đồng - mức cao nhất từ trước đến nay.

Trong kỳ đại hội này, Đại hội đồng cổ đông đã thông qua phương án chi trả cổ tức 2024 mức 10% gồm 5% tiền mặt và 5% cổ phiếu.

Với mục tiêu tăng trưởng mạnh mẽ về lợi nhuận, kỳ vọng tăng 75%, MIC đã có sự chuẩn bị vững vàng về tiềm năng nội tại trong đó có thế mạnh về công nghệ, mạng lưới bao gồm kênh truyền thống và kênh số. MIC còn là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ tiên phong xây dựng và vận hành hệ thống core bảo hiểm, chuẩn hóa giữ liệu từ khâu đầu vào từ đó tối ưu khai thác dữ liệu số phục vụ cho kinh doanh, nâng cao trải nghiệm khách hàng. Mới đây, Bảo hiểm Quân đội tiếp tục nhận được sự hậu thuẫn khi có thêm thành viên khai thác trong hệ sinh thái MB Group đó là ngân hàng MBV, triển khai đại lý kết hợp với mạng lưới của các đối tác lớn.

Cũng trong kỳ đại hội này, MIC có sự thay đổi kiện toàn nhân sự cấp cao trong đó có bổ sung và thay thế các thành viên trong HĐQT, Ban kiểm soát. Đại hội đã bầu bổ sung 3 thành viên Hội đồng quản trị bao gồm Ông Trần Minh Đạt, Bà Vũ Thái Huyền, Ông Chu Hải Công và 2 thành viên Ban kiểm soát là Bà Lê Thị Thu Trang, Bà Nguyễn Thị Tươi cho nhiệm kỳ còn lại 2022 – 2027.

Sự thay đổi nhân sự này đuợc cho là bước đi cần thiết để doanh nghiệp có thể thích ứng linh hoạt với môi trường kinh doanh, từ đó tạo ra nhiều giá trị hơn cho cổ đông, khách hàng và đối tác.

========================================

--- BÀI VIẾT 13 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-dat-muc-tieu-loi-nhuan-tang-manh-75-d253205.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC) đặt mục tiêu lợi nhuận tăng mạnh 75%

Nội dung:
Bảo hiểm Quân đội (MIC) đặt mục tiêu lợi nhuận tăng mạnh 75%

Mục tiêu lớn này được đề ra sau một năm 2024 MIC không hoàn thành kế hoạch doanh thu lẫn lợi nhuận.

Ngày 31/3 tới, Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC - mã chứng khoán MIG) sẽ tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025. Nhiều nội dung quan trọng về kết quả và định hướng kinh doanh sẽ được trình lên cổ đông xem xét thông qua.

Báo cáo HĐQT MIC cho biết, kết thúc năm 2024, MIC giữ vững vị trí Top 4 thị phần, tăng 1 bậc so với năm 2023. Tổng doanh thu năm 2024 đạt 5.384 tỷ đồng, chỉ hoàn thành 82% kế hoạch, tăng trưởng 7,1%. Lợi nhuận trước thuế đạt 308 tỷ đồng, hoàn thành 70% kế hoạch.

Tỷ lệ chi phí kết hợp ở mức 103,6%, vượt kế hoạch 7,6% do tác động của bão Yagi hồi đầu tháng 9/2024. Tỷ lệ bồi thường thuộc mức trách nhiệm giữ lại đạt 31,6%, giảm 3,2% so với năm 2023.

Trong năm vừa qua, MIC đã thực hiện chi trả cổ tức năm 2023 với tỷ lệ 10% bằng tiền mặt và hoàn thành tăng vốn điều lệ thêm 259 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, tăng thêm 28,6 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu cho cán bộ nhân viên. Hiện MIC đang thực hiện các thủ tục để niêm yết bổ sung lượng cổ phiếu phát hành thêm và thủ tục xin cấp lại Giấy phép thành lập và hoạt động ghi nhận mức vốn điều lệ mới.

Sau khi tăng trưởng mạnh gần 17% năm 2022, doanh thu phí thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng chững lại. Tốc độ tăng trưởng doanh thu năm 2023 chỉ đạt 5%, phục hồi năm 2024 với mức 12%. Do đó, dự kiến tốc độ tăng trưởng này sẽ được duy trì trong năm 2025.

Trong bối cảnh này, năm 2025, MIC đặt mục tiêu giữ vững thị phần, doanh thu bảo hiểm tăng trưởng 25%, lợi nhuận tăng trưởng 75%, tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%.

Tại đại hội, MIC cũng xin ý kiến cổ đông thông qua việc chi trả cổ tức năm 2024 với tỷ lệ 10% trong đó 5% bằng tiền mặt và 5% bằng cổ phiếu. Dự kiến để chi trả cổ tức 5% bằng cổ phiếu, MIC sẽ phát hành thêm 10 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, nguồn vốn lấy trên lợi nhuận sau thuế chưa phân phối và dự kiến phát hành trong quý II-III/2025 sau khi được các cơ quan nhà nước chấp thuận.

========================================

--- BÀI VIẾT 14 ---
Nguồn: https://thuonggiaonline.vn/bao-hiem-mic-dat-loi-nhuan-sau-thue-quy-12025-tang-31-post559535.html
Tiêu đề: Bảo hiểm MIC đạt lợi nhuận sau thuế quý 1/2025 tăng 31%

Nội dung:
Bất chấp nhiều biến động trên thị trường tài chính đầu năm, MIC vẫn ghi dấu ấn với kết quả kinh doanh quý I/2025 đầy khởi sắc, lợi nhuận sau thuế tăng gần 30%, củng cố vững chắc vị thế trong nhóm dẫn đầu ngành bảo hiểm phi nhân thọ...

Quý 1/2025 ghi dấu một khởi đầu tích cực cho Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã chứng khoán: MIG) khi doanh nghiệp báo lãi sau thuế 100 tỷ đồng, tăng 29% so với cùng kỳ năm trước. Mức tăng trưởng ấn tượng này đến từ sự cải thiện đồng đều cả về doanh thu lẫn hiệu quả kiểm soát chi phí.

Cụ thể, doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm đạt 992 tỷ đồng, tăng 16% so với quý I/2024. Trong đó, tổng doanh thu phí bảo hiểm vượt mốc 1.300 tỷ đồng, tăng 18%. Tuy nhiên, đáng lưu ý là phí bảo hiểm gốc lại giảm nhẹ, còn hơn 1.200 tỷ đồng, trong khi phí nhận tái bảo hiểm giảm mạnh 79%, chỉ còn 27 tỷ đồng.

Song song với tăng trưởng doanh thu, MIC cũng chi trả 176 tỷ đồng cho bồi thường bảo hiểm, tăng 10% so với cùng kỳ. Chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm ghi nhận ở mức 507 tỷ đồng, tăng nhẹ. Trong khi đó, chi phí tài chính giữ nguyên ở mức hơn 3 tỷ đồng, nhưng doanh thu tài chính lại giảm đáng kể 29%, xuống còn 59 tỷ đồng.

Chi phí quản lý doanh nghiệp cũng nhích nhẹ 7,8%, đạt 127 tỷ đồng. Dù vậy, MIC vẫn đạt lợi nhuận trước thuế lên tới 125,6 tỷ đồng – tăng 31% so với cùng kỳ, cho thấy khả năng kiểm soát chi phí hiệu quả.

Tính đến ngày 31/3/2025, tổng tài sản của MIC đạt 10.209 tỷ đồng, tăng so với mức 9.834 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Cơ cấu tài chính vẫn nghiêng nhiều về nợ với 72% tổng tài sản là nợ phải trả, tương đương 7.719 tỷ đồng – trong đó nợ ngắn hạn chiếm phần lớn với 7.288 tỷ đồng.

Tuy nhiên, vốn chủ sở hữu cũng đã tăng thêm gần 300 tỷ đồng. Đặc biệt, tiền và các khoản tương đương tiền đạt 431 tỷ đồng, tăng 31% – một tín hiệu tích cực về khả năng thanh khoản. MIC tiếp tục duy trì tỷ trọng đầu tư cao vào các kênh ngắn hạn an toàn như tiền gửi và ủy thác, với tổng giá trị lên tới 4.266 tỷ đồng.

Về mặt tổ chức, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 31/3/2025, MIC đã kiện toàn bộ máy quản trị khi bầu bổ sung 3 thành viên Hội đồng Quản trị và 2 thành viên Ban kiểm soát cho nhiệm kỳ 2022–2027. Ông Trần Minh Đạt được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT trong phần còn lại của nhiệm kỳ 2022–2026.

Hướng tới kế hoạch cả năm 2025, MIC đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 75%, tương đương gần 540 tỷ đồng. Doanh thu bảo hiểm dự kiến cũng tăng tối thiểu 25%, qua đó tiếp tục giữ vững vị thế trong Top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. Ngoài ra, MIC hiện mới sử dụng khoảng 365,5 tỷ đồng trên tổng số 460 tỷ đồng huy động từ đợt chào bán cổ phiếu năm 2019, cho thấy dư địa tài chính vẫn còn dồi dào để phục vụ các kế hoạch đầu tư sắp tới.

Trên thị trường chứng khoán, kết thúc phiên giao dịch ngày 23/4, cổ phiếu MIG duy trì ở mức giá 16.100 đồng/cổ phiếu, phản ánh phần nào kỳ vọng tích cực của nhà đầu tư với triển vọng tăng trưởng của doanh nghiệp trong năm 2025.

========================================

--- BÀI VIẾT 15 ---
Nguồn: https://mekongasean.vn/ba-o-hie-m-mic-dat-tham-vong-loi-nhuan-tang-75-trong-nam-2025-39178.html
Tiêu đề: Bảo hiểm MIC đặt tham vọng lợi nhuận tăng 75% trong năm 2025

Nội dung:
Dù không hoàn thành kế hoạch lợi nhuận năm 2024, MIC vẫn đặt mục tiêu tăng trưởng mạnh mẽ, hướng tới mức lãi trước thuế đạt gần 540 tỷ đồng trong năm 2025.

Toàn cảnh ĐHĐCĐ thường niên 2024 tại Bảo hiểm Quân đội. Ảnh: Thu Trang/Mekong ASEAN

Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã: MIG) vừa công bố tài liệu đại hội đồng cổ đông với mục tiêu lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 75%, tương đương đạt gần 540 tỷ đồng, đồng thời duy trì vị thế trong Top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. MIC cũng đặt kỳ vọng doanh thu bảo hiểm tăng tối thiểu 25% so với năm trước.

Trước đó trong năm 2024, dù đặt mục tiêu lợi nhuận là 440 tỷ đồng, MIC chỉ đạt 308 tỷ đồng lãi trước thuế, hoàn thành 70% kế hoạch và giảm 12,5% so với năm 2023. Doanh nghiệp lý giải kết quả này do nhiều nguyên nhân như ảnh hưởng từ cơn bão Yagi, những thách thức riêng của ngành bảo hiểm...

Cũng theo tờ trình cổ đông, MIC dự kiến chi hơn 201 tỷ đồng để chia cổ tức năm 2024 với tỷ lệ 10%, bao gồm 5% bằng tiền mặt (tương đương hơn 100 tỷ đồng, mỗi cổ phiếu nhận 500 đồng) và 5% bằng cổ phiếu (hơn 10 triệu cổ phiếu mới sẽ được phát hành).

Thời gian phát hành dự kiến từ quý 2 - quý 3/2025. Thời gian cụ thể do HĐQT MIC quyết định trên cơ sở sự chấp thuận của các cơ quan có thẩm quyền.

Trước đó, vào tháng 2/2025, Bảo hiểm Quân đội đã thông qua kết quả chào bán thêm cổ phiếu ra công chúng để tăng vốn điều lệ. Công ty đã chào bán hơn 25,9 triệu cổ phiếu ra công chúng, tỷ lệ 15% (cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu sẽ được quyền mua thêm 15 cổ phiếu mới) với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, nâng vốn điều lệ lên hơn 1.986 tỷ đồng.

Theo MIC, số tiền thu được từ đợt chào bán dự kiến là 259 tỷ đồng sẽ được công ty sử dụng để đầu tư năng lực, giải pháp triển khai chiến lược (100,5 tỷ đồng) và đầu tư tài chính (159,5 tỷ đồng).

Đại hội đồng cổ đông dự kiến được tổ chức vào lúc 8h30 ngày 31/3 tại Khách sạn Melia, số 44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội với các cổ đông có tên trong danh sách sở hữu cổ phần tính đến ngày 4/3/2025.

========================================

--- BÀI VIẾT 16 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-bao-lai-308-ty-dong-trong-nam-2024-post362124.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC) báo lãi 308 tỷ đồng trong năm 2024

Nội dung:
(ĐTCK) Kết thúc năm 2024, MIC đạt doanh thu bảo hiểm gốc 5.017 tỷ đồng, tăng 7,2% so với cùng kỳ; tổng lợi nhuận đạt 308,1 tỷ đồng.



Tại Hội nghị Tổng kết hoạt động kinh doanh năm 2024 và Phương hướng triển khai nhiệm vụ năm 2025 tại Hà Nội chiều ngày 20/01/2025, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC) cho biết, mặc dù bão Yagi gây ảnh hưởng nặng nề cho nền kinh tế và cho ngành bảo hiểm nói chung cũng như MIC nói riêng, kết thúc năm 2024, MIC đã giữ vững vị trí Top 4 về mặt thị phần.

Theo đó, doanh thu bảo hiểm gốc đạt 5.017 tỷ đồng, tăng 7,2% so với cùng kỳ; tổng lợi nhuận đạt 308,1 tỷ đồng.



Về kênh số, số lượng user App MIC tăng gần 90.000 user trong năm 2024 cũng cho thấy năng lực từ nền tảng số của MIC để phát triển kinh doanh và khẳng định MIC sẽ tiếp tục triển khai định hướng này cho các năm tiếp theo.



Năm 2025, MIC tiếp tục định hướng tăng tốc quy mô, tăng hiệu quả quản trị, tăng chuyển đổi số và đưa ra các giải pháp trọng tâm.

========================================

--- BÀI VIẾT 17 ---
Nguồn: https://tapchicongthuong.vn/chi-phi-tang-cao--bao-hiem-mic--mig--co-the--vo--ke-hoach-loi-nhuan-nam-nay-128533.htm
Tiêu đề: Chi phí tăng cao, Bảo hiểm MIC (MIG) có thể “vỡ” kế hoạch lợi nhuận năm nay

Nội dung:
Bảo hiểm MIC cho biết, tính đến ngày 11/9, tổng công ty ghi nhận gần 900 vụ tổn thất, bao gồm nghiệp vụ tài sản, xe cơ giới và hàng hải.

Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (Bảo hiểm MIC, mã cổ phiếu MIG - sàn HoSE) vừa công bố báo cáo tài chính quý 3/2024 với doanh thu thuần đạt 855 tỷ đồng, tăng 13% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, do chi phí tăng mạnh nên lợi nhuận trước thuế trong kỳ giảm 42%, còn 30,8 tỷ đồng.

Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Bảo hiểm MIC đạt 2.589 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 207 tỷ đồng, lần lượt giảm 2% và 3% so với cùng kỳ năm 2023. Qua đó, hoàn thành 47% kế hoạch lợi nhuận cả năm nay.

Theo thông tin từ Bảo hiểm MIC, tính đến ngày 11/9, tổng công ty ghi nhận gần 900 vụ tổn thất, bao gồm nghiệp vụ tài sản, xe cơ giới và hàng hải với tổng mức bồi thường ước đạt 230 tỷ đồng.

Tuy nhiên, nhờ việc nhượng tái báo hiểm nên tổng chi bồi thường của Bảo hiểm MIC trong quý 3/2024 chỉ tăng khoảng 25% so với cùng kỳ, đạt 256 tỷ đồng. Tỷ lệ phí nhượng tái bảo hiểm trên doanh thu phí bảo hiểm gốc của Bảo hiểm MIC đạt 44%, thuộc nhóm cao trong ngành.

Khối lượng giao dịch và xu hướng giá cổ phiếu MIG của Bảo hiểm MIC từ đầu năm 2024 đến nay. (Nguồn: TradingView)

Xem thêm: "Hậu siêu bão Yagi, Bảo hiểm PVI ghi nhận khiếu nại tổn thất cao kỷ lục 2.000 tỷ đồng" trên Tạp chí Công Thương tại đây.

Bảo hiểm MIC là công ty con của Ngân hàng TMCP Quân đội (Ngân hàng MB, mã cổ phiếu MBB). Tính đến thời điểm cuối quý 2/2024, Ngân hàng MB đang sở hữu 68,4% vốn điều lệ của Bảo hiểm MIC.

Trên bảng cân đối kế toán, tổng tài sản của Bảo hiểm MIC tính đến ngày 30/9/2024 đạt 9.821 tỷ đồng, tăng 11% so với đầu năm. Trong đó, các khoản đầu tư tài chính ngắn hạn tăng 6%, trị giá 3.710 tỷ đồng, chủ yếu là tiền gửi ngân hàng với lãi suất từ 4,6% đến 7,2%/năm cho kỳ hạn ngắn và 5,5 đến 6%/năm cho kỳ hạn dài; các khoản phải thu ngắn hạn đạt 984,5 tỷ đồng, tăng 14%; tài sản tái bảo hiểm trị giá 2.659 tỷ đồng, tăng 24%.

Ngoài ra, Bảo hiểm MIC cũng có gần 1.000 tỷ đồng được ủy thác đầu tư tại Ngân hàng MB.

Về phía nguồn vốn, nợ phải trả của Bảo hiểm MIC tại thời điểm cuối quý 3/2024 đạt 7.771 tỷ đồng, tăng 15% so với đầu năm. Trong đó, chủ yếu là dự phòng phí bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm, đạt 3.258 tỷ đồng, tăng 11%.

========================================

--- BÀI VIẾT 18 ---
Nguồn: https://fili.vn/2025/10/bao-hiem-quan-doi-bao-lai-quy-3-gap-5-lan-737-1364589.htm
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân Đội báo lãi quý 3 gấp 5 lần

Nội dung:


========================================

--- BÀI VIẾT 19 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/mic-trien-khai-mo-hinh-ban-truc-tiep-bancas-mb-mic-post223601.html
Tiêu đề: MIC triển khai mô hình Bán trực tiếp Bancas MB – MIC

Nội dung:
(ĐTCK) Sáng ngày 24/10/2019 tại trụ sở chính của ngân hàng MB đã khởi động Mô hình Bán trực tiếp Bancas MB – MIC, đánh dấu hành trình hướng tới doanh nghiệp bảo hiểm bán lẻ “thuận tiện” nhất Việt Nam.

Nằm trong xu hướng của cuộc cách mạng công nghệ 4.0, Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC) không ngừng nghiên cứu đầu tư, phát triển, ứng dụng công nghệ hiện đại nhất vào các hoạt động nâng cao trải nghiệm khách hàng. Thông qua mô hình bán trực tiếp, cán bộ MB có thể xử lý đơn hàng bảo hiểm chưa đến 30s.



Khách hàng từ nay có thể trải nghiệm toàn diện hơn với mô hình Bancas MB – MIC thông qua những sản phẩm được thiết kế gần gũi với khách hàng, quá trình giờ đây đã trở nên vô cùng nhanh chóng và đơn giản. Mọi thông tin có thể đối soát dễ dàng thông qua phần mềm hạch toán tự động toàn quá trình.

Tại hội nghị, Đại diện Ban dự án Bancas MB – MIC chia sẻ: “Hành trình trải nghiệm trên giao dịch trên hệ thống của MIC có tốc độ load nhanh tới mức chúng ta chưa kịp cảm nhận thì phần mềm đã xử lý hoàn tất rồi”.

Với những ưu việt đó, chắc chắn MIC sẽ vươn xa hơn nữa và là một thương hiệu bảo hiểm uy tín trên thị trường.

========================================

--- BÀI VIẾT 20 ---
Nguồn: https://nhadautu.vn/can-canh-du-an-chet-cua-bao-hiem-quan-doi-vua-ban-cho-doi-tac-d23889.html
Tiêu đề: Cận cảnh dự án 'chết' của Bảo hiểm Quân đội vừa bán cho đối tác

Nội dung:


========================================

--- BÀI VIẾT 21 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/am-best-xep-hang-nang-luc-tai-chinh-bao-hiem-mic-muc-tot-4917526.html
Tiêu đề: AM Best xếp hạng năng lực tài chính Bảo hiểm MIC mức tốt

Nội dung:
Bảo hiểm MIC được AM Best xếp hạng năng lực tài chính mức B++, tín nhiệm phát hành dài hạn mức bbb.

AM Best là tổ chức xếp hạng tín nhiệm chuyên ngành bảo hiểm hơn 125 năm tuổi, có trụ sở tại Mỹ, đang hoạt động tại hơn 100 quốc gia. Các đánh giá của AM Best được giới chuyên môn xem là "hộ chiếu tín nhiệm quốc tế" cho các doanh nghiệp bảo hiểm.

Theo báo cáo của AM Best, MIC có sức mạnh bảng cân đối kế toán ở mức "Strong", với vốn hóa điều chỉnh theo rủi ro đạt mức cao nhất theo mô hình BCAR (Best’s Capital Adequacy Ratio). Doanh nghiệp sở hữu nền tảng tài chính linh hoạt, nhờ lịch sử tăng vốn đều đặn trong 10 năm, chính sách đầu tư thận trọng và danh mục tài sản tập trung vào tiền mặt, tiền gửi kỳ hạn và trái phiếu thu nhập cố định. Chương trình tái bảo hiểm của MIC hợp tác cùng các đối tác có xếp hạng tín dụng cao, giúp kiểm soát rủi ro thiên tai và tổn thất lớn, đồng thời duy trì khả năng chi trả và ổn định tài chính dài hạn.

Nhân viên MIC tư vấn cho khách hàng. Ảnh: Bảo hiểm MIC

Về hiệu quả hoạt động, AM Best đánh giá MIC ở mức "Adequate", với ROE bình quân 5 năm đạt 11,2%, tỷ lệ kết hợp (combined ratio) ở mức 98,5%. Dù chịu tác động từ bão Yagi và một số yếu tố bất thường trong năm 2024, MIC đã phục hồi lợi nhuận bảo hiểm ngay từ quý I/2025.

Trong 6 tháng đầu năm, MIC đã tăng vốn điều lệ lên 2.014 tỷ đồng. Doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2.632 tỷ đồng, tăng 2,2% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 231,5 tỷ đồng, tăng 31,1%. Tỷ lệ kết hợp (combined ratio) được kiểm soát ở mức 92,6%, phản ánh hiệu quả trong kiểm soát chi phí và quản trị rủi ro. Doanh nghiệp tiếp tục giữ vững vị trí top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam.

Ngoài ra, doanh nghiệp cũng được AM Best ghi nhận nhờ chiến lược chuyển đổi số toàn diện. Công ty vận hành mô hình bảo hiểm tích hợp công nghệ trên toàn chuỗi giá trị, từ khai thác, cấp đơn, quản trị rủi ro đến giải quyết bồi thường. Các quy trình này được triển khai trên nền tảng core insurance hiện đại, hỗ trợ kết nối đa kênh, xử lý thời gian thực và nâng cao trải nghiệm số cho khách hàng.

Theo đại diện doanh nghiệp, việc ứng dụng dữ liệu tập trung giúp MIC cải thiện hiệu suất vận hành, đồng thời nâng cao khả năng dự báo và kiểm soát danh mục rủi ro, đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe về quản trị trong lĩnh vực bảo hiểm.

Bên cạnh năng lực tài chính, các chuyên gia cũng đánh giá mức tín nhiệm phát hành dài hạn bbb cho thấy MIC sở hữu nền tảng tín dụng vững, đủ điều kiện huy động vốn dài hạn, mở rộng hợp tác tài chính và đầu tư vào các dự án yêu cầu cao về minh bạch và quản trị.

Ông Đinh Như Tuynh, Tổng giám đốc MIC. Ảnh: Bảo hiểm MIC

Ông Đinh Như Tuynh, Tổng giám đốc MIC cho biết, việc được AM Best xếp hạng là sự xác nhận khách quan đối với năng lực tài chính, hiệu quả quản trị và định hướng phát triển hội nhập của doanh nghiệp.

"Đây không chỉ là cột mốc quan trọng, mà còn là bệ phóng để MIC tiếp tục phát triển minh bạch và hướng tới vị thế doanh nghiệp bảo hiểm số hiện đại hàng đầu khu vực", ông nói.

MIC hiện sở hữu hệ thống phân phối đa dạng gồm: bancassurance, lực lượng bán hàng nội bộ, mạng lưới đại lý truyền thống, đồng thời được thụ hưởng lợi thế thương hiệu và tệp khách hàng từ ngân hàng mẹ (MB Bank). Danh mục sản phẩm tập trung vào các nghiệp vụ chủ lực như bảo hiểm xe cơ giới, sức khỏe, tài sản, kỹ thuật...

Minh Ngọc

========================================

--- BÀI VIẾT 22 ---
Nguồn: https://cafef.vn/mic-bo-nhiem-1-pho-tong-giam-doc-188251010162153155.chn
Tiêu đề: MIC bổ nhiệm 1 Phó Tổng Giám đốc

Nội dung:
Tổng Công ty CP Bảo hiểm Quân đội (MIC) vừa công bố Quyết định về việc bổ nhiệm nhân sự. Theo đó, HĐQT MIC quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lê Quốc Ninh (SN 1983) giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc kể từ ngày 8/10/2025.

Thời hạn bổ nhiệm 1 năm hoặc đến khi có quyết định khác thay thế. Lương và các quyền lợi khác của ông Lê Quốc Ninh do Tổng Công ty chi trả được áp dụng theo Quy định mức lương và cách thức trả lương của MIC.

Ông Lê Quốc Ninh nhận quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc MIC. Ảnh: MIC

Liên quan đến vấn đề nhân sự, Lễ công bố Mô hình tổ chức mới & Kỷ niệm 18 năm thành lập diễn ra vào chiều 8/10/2025, ban lãnh đạo MIC đã trao quyết định bổ nhiệm cán bộ quản lý cấp cao gồm: ông Vũ Văn Quân - Giám đốc Khối Khách hàng Chiến lược & Bancassurance; ông Lê Văn Quân - Quyền Giám đốc Khối Bảo hiểm Số, kiêm Giám đốc Công ty Bảo hiểm Số; ông Lê Thanh Tùng - Quyền Giám đốc Ban Tái bảo hiểm và ông Trần Anh Tú - Quyền Chánh Văn phòng Tổng Công ty

Trong một diễn biến khác, MIC vừa có Báo cáo về tiến độ sử dụng vốn từ đợt phát hành 46 triệu cổ phiếu hồi tháng 3/2019.

Tổng số vốn đã huy động từ đợt chào bán này là 460 tỷ đồng, được sử dụng để đầu tư nâng cao hệ thống công nghệ thông tin và triển khai đầu tư tài chính.

Tính đến ngày 30/9/2025, MIC đã chi gần 115,4 tỷ đồng đầu tư phát triển hệ thống core bảo hiểm, 190 tỷ đồng đầu tư tăng năng lực, khác và 70 tỷ đồng mở rộng phát triển mạng lưới (trong nước và nước ngoài).

Như vậy, MIC mới chi tổng cộng gần 375,4 tỷ đồng do chưa "rót" đủ vốn vào đầu tư phát triển hệ thống core bảo hiểm như kế hoạch sử dụng 200 tỷ đồng ban đầu. Theo Báo cáo của MIC, số tiền còn lại công ty đang tiếp tục giải ngân thực hiện theo tiến độ.

========================================

--- BÀI VIẾT 23 ---
Nguồn: https://cafef.vn/dhdcd-bao-hiem-quan-doi-mic-muc-tieu-top-4-thi-phan-phi-nhan-tho-muc-tieu-loi-nhuan-tang-25-18824041022200986.chn
Tiêu đề: ĐHĐCĐ Bảo hiểm Quân đội (MIC): Mục tiêu Top 4 thị phần phi nhân thọ, mục tiêu lợi nhuận tăng 25%

Nội dung:
Mục tiêu lợi nhuận tăng 25%, đạt TOP 4 thị phần phi nhân thọ

Khép lại năm 2023 đầy khó khăn của ngành bảo hiểm, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC – Mã: MIG) đã ghi nhận kết quả kinh doanh ấn tượng với lợi nhuận trước thuế đạt 352 tỷ đồng, tăng trưởng 76%, hoàn thành 101% kế hoạch. MIC cũng là doanh nghiệp bảo hiểm niêm yết có mức tăng trưởng lợi nhuận cao nhất trong năm 2023.

Cùng với đó, công ty cũng cho thấy khả năng sử dụng vốn hiệu quả với tỷ lệ sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 14,1%, đồng thời kiểm soát tốt các tỷ lệ quản trị chi phí như: tỷ lệ combine đạt 96,6%, giảm 1% so với cùng kỳ. Tỷ lệ bồi thường thuộc mức trách nhiệm giữ lại đạt ~35%, giảm 1,2% so với năm 2022.

Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, tăng tốc chuyển đổi số đưa công nghệ vào trong hoạt động kinh doanh, xây dựng sản phẩm số chuyên biệt cho từng kênh, từng đối tượng khách hàng, … MIC đã giữ vững được vị trí TOP 5 thị phần phi nhân thọ trong năm 2023.

Năm 2024, kinh tế Việt Nam được dự báo tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức từ những tác động bên ngoài và xu hướng đầu tư, tiêu dùng trong nước sụt giảm. Theo dự báo của Cục Quản lý và giám sát bảo hiểm , tổng doanh thu phí bảo hiểm của các doanh nghiêp bảo hiểm ước đạt 243.472 tỷ đồng, tăng 7,19% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 79.687 tỷ đồng (tăng 12% so với cùng kỳ năm trước) .

Trong bối cảnh đó, Đại hội đồng cổ đông Bảo hiểm Quân đội đặt kế hoạch lợi nhuận tăng trưởng 25%, doanh thu bảo hiểm tăng 33%, tỷ lệ chi phí kết hợp 96%. Công ty dự kiến mức chi trả cổ tức tối thiểu 10% nhằm đảm bảo lợi ích cho các cổ đông.

Để đạt dược kết quả này, MIC định hướng cơ cấu doanh thu các sản phẩm theo hướng đẩy mạnh, tập trung khai thác các sản phẩm có hiệu quả và hướng đến tất cả các nghiệp vụ đều nằm Top 3-5 của thị trường, tăng tỷ trọng doanh thu nghiệp vụ hàng hải và tài sản, thiết kế các gói combo sản phẩm khai thác toàn diện nhu cầu bảo vệ của khách hàng ,...

Cùng với đó, công ty sẽ tiếp tục đa dạng, tối ưu hoá các kênh bán hàng dựa trên khai thác tối đa hệ sinh thái của MB Group, các ngân hàng, các tập đoàn lớn, các đối tác, khách hàng chiến lược,…

Đặc biệt, MIC cho biết sẽ tập trung đẩy mạnh bán hàng qua kênh số thông qua việc phát triển các sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao, số hoá hoàn toàn quá trình bán hàng qua kênh số từ khâu tìm kiếm, sàng lọc khách hàng đến khâu bồi thường, tái tục,…

Với lợi thế về chiến lược và đầu tư mạnh vào công nghệ, MIC hướng đến mục tiêu TOP 4 về thị phần trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ năm 2024.

Cũng trong n ăm nay, MIC dự kiến sẽ thực hiện tiếp phương án tăng vốn đã được trình tại đại hội trước từ 1.726 tỷ đồng lên 2.014 tỷ đồng, tương ứng với việc phát hành thêm gần 26 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và 2.8 triệu cổ phiếu cho cán bộ nhân viên ( esop). Giá phát hành dự kiến là 10.000 đồng/cp.

Tổng số tiền thu được từ các phương án phát hành dự kiến là hơn 287 tỷ đồng, sẽ được sử dụng cho mục đích đầu tư tăng năng lực, giải pháp triển khai chiến lược phù hợp với quy định, đầu tư tài chính .

Cổ phiếu MIG tăng mạnh khi Pyn Elite Fund tăng sở hữu

Cổ phiếu MIC được đã ghi nhận một năm 2023 hết sức thành công khi thị giá tăng 45% kể từ cuối tháng 2 từ 13.020 đồng lên 18.900 đồng/cp.

MIC có lợi thế đặc biệt khi là thành viên của hệ sinh thái MB, đây được đánh giá là động lực tăng trưởng dài hạn quan trọng cho doanh nghiệp bảo hiểm này. Theo đó, MIC có khả năng tiếp cận với tệp khách hàng lớn và các kênh phân phối trong hệ sinh thái nói trên.

Nhiều chuyên gia phân tích cho rằng những mối quan hệ này đã và sẽ tiếp tục mở ra cho Bảo hiểm Quân đội những cơ hội tăng trưởng và sinh lời lớn mà các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ khác khó có thể tiếp cận được.

Sự nhạy bén trong điều hành và những lợi thế về công nghệ, hệ sinh thái dự kiến sẽ tiếp tục mang lại cho MIC mức tỷ suất sinh lời cao trong năm 2024.

“ MIG đặc biệt hưởng lợi rất nhiều từ thị trường chứng khoán hồi phục khi MIG năng động hơn nhiều các doanh nghiệp bảo hiểm khác trong việc đầu tư vào cổ phiếu thông qua uỷ thác đầu tư do MBCapital quản lý”, theo nhận định của Chứng khoán VNDirect.

Đánh giá cao triển vọng của cổ phiếu MIG, quỹ ngoại Pyn Elite Fund đã liên tục tăng tỷ trọng đầu tư vào công ty. Tính tới thời điểm hiện tại, tỷ lệ sở hữu của quỹ ngoại này tại Bảo hiểm Quân đội đang ở mức trên 9%.

Kết thúc phiên giao dịch ngày 10 /4, thị giá cổ phiếu MIG đang dừng ở mức 18.100 đồng/cp và đang trong giai đoạn dao động sideway trong khoảng hẹp.

Diễn biến cổ phiếu MIG trong thời gian qua. (Nguồn: Tradingview).

========================================

--- BÀI VIẾT 24 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/dhdcd-bao-hiem-quan-doi-loi-nhuan-ke-hoach-tang-35-ceo-hua-vao-top-4-thi-phan-d164416.html
Tiêu đề: ĐHĐCĐ Bảo hiểm Quân đội: Lợi nhuận kế hoạch tăng 35%, CEO hứa vào top 4 thị phần

Nội dung:
ĐHĐCĐ Bảo hiểm Quân đội: Lợi nhuận kế hoạch tăng 35%, CEO hứa vào top 4 thị phần

Cùng kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận, MIC lên kế hoạch tăng vốn thêm 35%, bao gồm phương án phát hành cổ phiếu chia cổ tức và phát hành cho cổ đông hiện hữu và nhân viên.

Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC) tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên 2022.



Tham vọng vào top 4, lợi nhuận tăng trưởng tối thiểu 35%

Ngày 21/4, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên 2022 với sự tham dự của 54 cổ đông đại diện 77,68% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.

Năm 2021, MIC ghi nhận tổng doanh thu 4.231 tỷ đồng, tăng trưởng 23,3%, trong đó, doanh thu bảo hiểm gốc đạt 3.932 tỷ đồng tăng trưởng 24,6% so với cùng kỳ, gấp 6 lần so với bình quân thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, vươn lên vị trí top 5 về thị phần.

Lợi nhuận trước thuế đạt 281 tỷ đồng tăng trưởng 16,1%. Tỷ lệ bồi thường trách nhiệm giữ lại là 32,9%, thấp hơn so với tỷ lệ bồi thường bình quân của thị trường là 40%. Tỷ lệ chi phí kết hợp đạt 96,7%. ROE đạt 13,6% thuộc top đầu trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ.

Trong giai đoạn 2017 - 2021, doanh thu phí bảo hiểm của MIC đã tăng trưởng bình quân 19,6%/năm, tổng tài sản tăng trưởng bình quân 21,6% đạt 6.567 tỷ đồng. Năm 2021, thị phần bảo hiểm vươn lên top 5 trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.

Kết quả kinh doanh Bảo hiểm Quân đội giai đoạn 2017-2021

Theo phương án phân phối lợi nhuận, cổ tức năm 2021 là 15% bằng cổ phiếu, trong khi cổ tức hai năm liền trước đều ở mức 10%.

Năm 2022, MIC hướng đến mục tiêu top 4. Doanh thu bảo hiểm tăng tối thiểu 40%, lợi nhuận tăng tối thiểu 35%. Tỷ lệ bồi thường tiếp tục duy trì 32%, cổ tức tối thiểu 10%.

Trong quý I/2022, doanh thu bảo hiểm gốc hơn 1.247 tỷ đồng, tăng 40% so với cùng kỳ gấp 5 lần so với tốc độ tăng trưởng của ngành. Lợi nhuận trước thuế ước đạt hơn 85 tỷ đồng tăng trưởng 82% so với cùng kỳ, nhờ việc tăng trưởng doanh thu và quản lý hiệu quả chi phí. Kênh bảo hiểm số đóng góp quan trọng vào việc tăng trưởng doanh thu với mức tăng ấn tượng 5 lần so với cùng kỳ, chiếm 20% doanh thu.

Trước kế hoạch tham vọng trên, một cổ đông đặt câu hỏi tới ban lãnh đạo công ty về khả năng hiện thực hoá kế hoạch khi thực tế lợi nhuận kế hoạch nhiều doanh nghiệp bảo hiểm năm nay đi lùi và mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận tối thiểu 40% năm ngoái đã không đạt được. Ông Uông Đông Hưng, Chủ tịch HĐQT MIC tự tin với kế hoạch đề ra, thậm chí, hứa MIC sẽ vượt qua Bảo Minh để vào top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ.

Theo ông Hưng, doanh thu phí bảo hiểm gốc quý I của MIC chỉ còn thiếu 20 tỷ đồng sẽ vượt Bảo Minh và sẽ tiếp tục thu hẹp khoảng cách trong quý II.

Để đạt mục tiêu lợi nhuận, MIC sẽ giảm tỷ lệ chi phí kết hợp. Cụ thể, với chi phí bồi thường, MIC đang thay đổi từ hình thức bồi thường phân tán sang tập trung, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, số hoá toàn bộ quy trình bồi thường. Đồng thời, công ty cũng tiết giảm chi phí bán hàng.

“Năm nay có sự bứt phá bởi đã có chiến lược được tư vấn PwC trong giai đoạn 2022-2027. Thông thường khi quý I đã hoàn thành 22% kế hoạch, công ty chắc chắn sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra bởi quý IV mới thường là quý mang về lợi nhuận lớn nhất trong năm”, ông Hưng cũng nhấn mạnh.

Tăng vốn điều lệ thêm 35% lên 1.930,5 tỷ đồng

Cũng tại đại hội năm nay, MIC trình cổ đông phương án tăng vốn tới 35%, từ 1.430 tỷ đồng lên 1.930,5 tỷ đồng, thông qua ba đợt phát hành.

Cụ thể, MIC phát hành 21,45 triệu cổ phiếu để trả cổ tức, tỷ lệ 15 muộn nhất sẽ hoàn tất vào quý IV. MIC sẽ phát hành 25,74 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá bán 10.000 đồng/cổ phiếu, tỷ lệ phân phối quyền mua 115:18.

Đợt phát hành sẽ thực hiện sau khi hoàn thành trả cổ tức. HĐQT cũng đề nghị phát hành 2,86 triệu cổ phiếu ESOP với giá bán 10.000 đồng. Cổ phiếu này bị hạn chế chuyển nhượng, đối tượng mua và thời gian hạn chế chuyển nhượng được HĐQT quyết định.

Theo ban lãnh đạo công ty, việc bổ sung vốn sẽ giúp MIC tăng mức giữ lại đối với các họp đồng, nghiệp vụ bảo hiểm có hiệu quả, giúp tăng lợi nhuận; nâng cao năng lực đấu thầu đặc biệt với các dự án lớn, đòi hỏi quy mô vốn lớn, tăng mức xếp hạng tín nhiệm quốc tế, tăng năng lực tài chính của MIC.

Cùng đó, tăng vốn cũng sẽ giúp MIC đảm bảo tuân thủ quy định về biên khả năng thanh toán, tăng năng lực hoạt động phục vik cjp giai đoạn chuyển đổi số mạnh mẽ, đòi hỏi bổ sung vốn để đầu tư cho nền tảng hạ tầng công nghệ thông tin, các dự án công nghệ, dự án chuyển đổi.

Cũng tại cuộc họp, MIC trình cổ đông chủ trương tìm kiếm đối tác chiến lược, bao gồm cả việc các nhà đầu tư chiến lược khi nhận chuyển nhượng cổ phần từ cổ đông hiện hữu dẫn đến việc sở hữu từ 25% trở lên không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai.

Thượng tướng Lê Hữu Đức, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Quân đội - cổ đông lớn nhất đang sở hữu 68,37% vốn của MIC cho biết đã có vài đối tác nước ngoài đến đặt vấn đề làm đối tác chiến lược của MIC trong năm 2021. Tuy nhiên, Tổng công ty chưa chấp nhận do mức giá đàm phán chưa cao, chưa đạt quyền lợi cổ đông; các điều kiện đề xuất chưa phù hợp với yêu cầu phát triển và tiêu chuẩn tìm kiếm đối tác chiến lược. Chủ tịch MB kỳ vọng với tình hình trên, MIC sẽ có đối tác chiến lược mới trong năm 2022 này.

Trả lời câu hỏi cuả cổ đông về phương án tìm kiếm đối tác cụ thể, Chủ tịch Uông Đông Hưng cho biết tỷ lệ và giá bán, đặc biệt về giá bán sẽ phù hợp và đảm bảo quyền lợi cổ đông. Mức cụ thể hiện chưa được ban lãnh đạo của tổng công ty cho hay.

Năm 2022 năm đầu tiên của nhiệm kỳ mới đối với Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát, cũng là năm đánh dấu mốc 15 năm phát triển của MIC. ĐHĐCĐ đã bầu 5 thành viên HĐQT, trong đó có một Thành viên HĐQT độc lập; và 3 thành viên Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2022 - 2027. Ông Uông Đông Hưng tiếp tục đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT.

========================================

--- BÀI VIẾT 25 ---
Nguồn: https://cafef.vn/bao-hiem-quan-doi.html
Tiêu đề: Bảo hiểm quân đội : MIC bổ nhiệm 1 Phó Tổng Giám đốc

Nội dung:
20/04/2023 15:03

Theo chia sẻ tại đại hội, từ đầu năm tới nay, MIC đã làm việc với một số đối tác của châu Âu và Nhật Bản, tuy nhiên chưa tìm được đối tác phù hợp.

========================================

--- BÀI VIẾT 26 ---
Nguồn: https://cafef.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-quy-1-2022-loi-nhuan-tang-82-cung-ky-nam-truoc-chia-co-tuc-15-co-phieu-tang-von-35-20220421095522457.chn
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC): Quý 1/2022 lợi nhuận tăng 82% cùng kỳ năm trước, năm 2022 tăng vốn 35%, tìm kiếm cổ đông chiến lược

Nội dung:
Sáng nay Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC – mã MIG) tổ chức Đại hội cổ đông năm 2022 và thông qua định hướng phát triển giai đoạn 2022 – 2026.

Năm 2021, vượt qua những thách thức của một năm khó khăn chung do ảnh hưởng bởi đại dịch, MIC ghi nhận tổng doanh thu 4.231 tỷ đồng, tăng 23,3% so với năm trước, trong đó doanh thu bảo hiểm gốc đạt 3.932 tỷ đồng tăng trưởng 24,6% so với năm trước, gấp 6 lần bình quân thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, vươn lên vị trí top 5 về thị phần. Lợi nhuận trước thuế đạt 281 tỷ đồng tăng trưởng 16,1%, chỉ tiêu sinh lời ROE 13,6% thuộc Top đầu trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ.

Kết quả này là nhờ MIC trung đầu tư và phát triển mạnh mẽ về công nghệ, số hóa các hoạt động kinh doanh. MIC là đơn vị đầu tiên áp dụng hệ thống giám định bồi thường tập trung, áp dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) vào hoạt động giám định bồi thường. Ngoài ra, số hóa các kênh truyền thống và tạo ra các kênh bán mới khai thác các hệ sinh thái sẵn có giúp MIC tăng trưởng doanh thu ấn tượng và vượt trội so với trung bình ngành trong bối cảnh kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid -19.

Theo kế hoạch, MIC đặt chỉ tiêu doanh thu tăng trưởng tối thiểu 40%, lợi nhuận tăng trưởng tối thiểu 35%, tỷ lệ bồi thường 32% hướng đến mục tiêu TOP 4 về thị phần và hiệu quả trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ.

Tăng vốn điều lệ 35%

Trong kỳ đại hội lần này, MIC đã trình Đại hội đồng cổ đông nghị quyết chi trả cổ tức 2022 dự kiến 15% và tăng vốn điều lệ lên 35% từ 1430 tỷ đồng lên 1.930,5 tỷ đồng.

Với phương án tăng vốn điều lệ, ngoài chi trả cổ tức 15% bằng cổ phiếu, MIC sẽ phát hành 25.740.000 cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá chào bán 10.000 đồng/cp, tỷ lệ phân phối quyền mua 115:18; phát hành 2.860.000 cổ phiếu cho cán bộ công nhân viên (ESOP) với giá chào bán 10.000 đồng/cp.



Việc tăng vốn điều lệ hơn 500 tỷ đồng sẽ được đầu tư vào các dự án công nghệ thông tin trọng điểm, bảo hiểm số và gia tăng năng lực tài chính giúp MIC thực hiện khát vọng vươn lên vị trí TOP 3 về thị phần trong năm 2026, dẫn đầu về chuyển đổi số trong ngành bảo hiểm Phi nhân thọ tại Việt Nam.

HĐQT nhiệm kỳ 2022-2027 của MIC

Tìm kiếm cổ đông chiến lược năm 2022

Năm 2022 HĐQT MIC trình Đại hội đồng cổ đông thông qua chủ trương tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược, bao gồm cả việc các nhà đầu tư chiến lược khi nhận chuyển nhượng cổ phần từ cổ đông hiện hữu dẫn đến việc các nhà đầu tư này sở hữu từ 25% trở lên cổ phiếu có quyền biểu quyết sẽ không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai theo quy định.

Để đạt được các mục tiêu, chỉ tiêu mà công ty mẹ là Tập đoàn MB giao phó, MIC cần tập trung triển khai đồng bộ, hiệu quả Chiến lược MIC giai đoạn 2022 –2026 với Tầm nhìn "MIC trở thành doanh nghiệp số", thực hiện phương châm "Công nghệ tiên phong - Hấp dẫn khách hàng -Hiệp lực Tập đoàn - Phát triển bền vững". Mục tiêu tới 2026, MIC sẽ có trên 3 triệu khách hàng kênh số và đứng Top 1 ngành Bảo hiểm về chuyển đổi số:

+ Trước mắt, Công ty cần tập trung nguồn lực, đầu tư hệ thống CNTT, đặc biệt là việc triển khai hệ thống Core, ứng dụng các công nghệ hiện đại, thông minh, số hóa quy trình nghiệp vụ, triển khai mạnh mẽ bán hàng trên kênh số, phấn đấu đạt: tỷ lệ tự động hóa quy trình tối thiểu 80%, tỷ lệ doanh thu khai thác kênh số tối thiểu 50%.

+ Nghiên cứu và ứng dụng các mô hình kinh doanh mới, phát triển các sản phẩm mới về sức khỏe, sản phẩm bảo hiểm cho các ngành hàng hải – hàng không – năng lượng, bám sát với nhu cầu của thị trường; tiếp tục triển khai mô hình Bancas với MB và các Ngân hàng lớn, các TCTD khác với mục tiêu Top 1 về Bancas tại Việt Nam

- Hai là, công ty cần bám sát định hướng phát triển của Tập đoàn, phối hợp chặt chẽ với MB và các CTTV khác trong Tập đoàn để sử dụng hiệu quả và tối ưu các nguồn lực Tập đoàn, góp phần quan trọng vào thực hiện Chiến lược chung của Tập đoàn; thông qua các mô hình kinh doanh số liên kết với Tập đoàn MB, 90% khách hàng MIC được định danh Tập đoàn MB – đây là yếu tố quan trọng để MIC đạt mục tiêu Top 3 thị phần trong tương lai. Bên cạnh đó, công ty cần tiếp tục tìm kiếm đối tác chiến lược có uy tín, có năng lực, kinh nghiệm phù hợp để đồng hành cùng công ty phát triển và bảo đảm quyền lợi cổ đông.

Quý 1/2022 lãi tăng 82% cùng kỳ năm trước

Theo kết quả báo cáo tài chính quý 1/2022 Bảo hiểm Quân đội (MIC - Mã chứng khoán MIG) ghi nhận tổng doanh thu bảo hiểm gốc hơn 1247 tỷ đồng, tăng 40% so với cùng kỳ gấp 5 lần so với tốc độ tăng trưởng của ngành. Lợi nhuận trước thuế ước đạt hơn 85 tỷ đồng tăng trưởng 82% so với cùng kỳ, nhờ việc tăng trưởng doanh thu và quản lý hiệu quả chi phí. Kênh bảo hiểm số đóng góp quan trọng vào việc tăng trưởng doanh thu với mức tăng ấn tượng 5 lần so với cùng kỳ, chiếm 20% doanh thu.

https://cafef.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-quy-1-2022-loi-nhuan-tang-82-cung-ky-nam-truoc-chia-co-tuc-15-co-phieu-tang-von-35-20220421095522457.chn

========================================

--- BÀI VIẾT 27 ---
Nguồn: https://cafef.vn/mig.html
Tiêu đề: MIG : Một công ty bảo hiểm sắp trả cổ tức gồm cả tiền mặt và cổ phiếu

Nội dung:
25/04/2022 22:59

MB Capital và JAMBF đã bán ra tổng cộng gần 6,7 triệu cổ phiếu MIG theo phương thức khớp lệnh trên sàn trong thời gian 25/3 – 22/4. Ước tính, hai quỹ này có thể thu về gần 200 tỷ từ giao dịch trên.

========================================

--- BÀI VIẾT 28 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/mig-41-du-an-tiem-kich-danh-chan-the-he-5-bi-nghi-ngo-cua-nga-3795362.html
Tiêu đề: MiG-41, dự án tiêm kích đánh chặn thế hệ 5 bị nghi ngờ của Nga

Nội dung:
Bất cập về công nghệ và khó khăn tài chính khiến dự án MiG-41 của Nga khó thành hiện thực trong tương lai gần.

Hoài nghi quanh mẫu 'tiêm kích không gian' MiG-41 của Nga Tiêm kích MiG-31, nguyên mẫu phát triển cho dòng MiG-41. Video:Top Gun.

Tập đoàn sản xuất máy bay MiG của Nga tuần trước cho biết đang tích cực nghiên cứu và sẽ sớm công bố nguyên mẫu thử nghiệm tiêm kích đánh chặn thế hệ 5 mang tên MiG-41. Tuy nhiên, giới chuyên gia đang tỏ ra hoài nghi tuyên bố này, cho rằng nó khó trở thành hiện thực trong nhiều năm tới, theo Business Insider.

Tập đoàn MiG bắt đầu thiết kế dòng MiG-41 từ năm 2013, dựa trên tiêm kích đánh chặn tầm xa MiG-31. Đây là một phần trong kế hoạch thay thế các phi đội MiG-31 hết hạn sử dụng vào năm 2028.

Giám đốc điều hành tập đoàn MiG Ilya Tarasenko cho biết MiG-41 là mẫu "tiêm kích không gian", dự kiến bàn giao cho quân đội Nga vào giữa thập niên 2020. Tuy nhiên, Vasily Kashin, chuyên gia phân tích quốc phòng tại Trường kinh tế Cao cấp Moskva, cho rằng dòng chiến đấu cơ này không thể đưa vào biên chế không quân Nga trước năm 2035.

Chuyên gia Justin Bronk tại Học viện Quân sự Hoàng gia Anh cũng tỏ ra hoài nghi về dự án MiG-41, cho rằng tập đoàn MiG khó có thể trình làng thiết kế đáng tin cậy để đưa vào sản xuất hàng loạt trong tương lai gần.

"MiG-31BM là nền tảng đánh chặn rất uy lực và tương đối mới, chưa kể tới kế hoạch hiện đại hóa cho chúng. Đây cũng là dòng phi cơ đáp ứng nhu cầu bảo vệ lãnh thổ rất riêng của Nga. Nó khó có thể được thay thế bởi một loại tiêm kích mới trong ngắn hạn", Bronk nhận định.

Lý do thứ hai khiến dự án MiG-41 bị hoài nghi là vấn đề tài chính. Nga đang gặp khó khăn về kinh tế do giá dầu giảm và các đòn trừng phạt của phương Tây. Ngân sách quốc phòng của Nga năm ngoái chỉ đạt 66,3 tỷ USD, thấp hơn 20% so với năm 2016 và là lần đầu tiên chi tiêu quân sự Nga bị cắt giảm kể từ năm 1998.

"Hiện đại hóa quân đội vẫn là ưu tiên với Nga, nhưng ngân sách quốc phòng đã bị hạn chế đáng kể bởi những khó khăn chồng chất của nền kinh tế", nhà nghiên cứu Siemon Wezeman thuộc Viện nghiên cứu hòa bình Stockholm (SIPRI) nhận định.

Một bản mẫu thiết kế mẫu MiG-41 được công bố năm 2014. Ảnh: MiG.

Một loạt dự án khí tài quân sự đầy tham vọng, hứa hẹn sẽ cạnh tranh ngang ngửa với phương Tây đã bị chính phủ Nga chấm dứt vì thiếu ngân sách. Nước này tuyên bố sẽ không sản xuất hàng loạt tiêm kích tàng hình Su-57 sau khi đặt mua 12 chiếc, dù nó được cho là đã chứng minh hiệu quả hoạt động và tác chiến trên chiến trường Syria.

Tương tự, Bộ Quốc phòng Nga từng lên kế hoạch đặt hàng 2.300 xe tăng chiến đấu chủ lực T-14 Armata, trong đó 100 chiếc được bàn giao trước năm 2020. Tuy nhiên, mới chỉ có khoảng 15 xe xuất xưởng để thử nghiệm, kế hoạch mua sắm quy mô lớn đối với siêu tăng này nhiều khả năng cũng bị gác lại.

Giới phân tích cho rằng ý tưởng chế tạo tiêm kích chuyên đánh chặn đã trở nên lỗi thời, do các tên lửa phòng không hiện đại là cách tốt nhất để tiêu diệt mục tiêu đường không từ khoảng cách xa.

Richard L. Aboulafia, phó chủ tịch nhóm phân tích thị trường hàng không và công nghiệp quốc phòng Teal Group, đánh giá tuyên bố của giám đốc Tarasenko chỉ nhằm giữ hy vọng duy trì dự án MiG-41. "Những phát biểu này cũng hỗ trợ chiến dịch chào bán máy bay hiện nay như MiG-29SMT và MiG-35. Các khách hàng sẽ không muốn mua chiến đấu cơ từ một công ty không có tương lai", Aboulafia nhận định.

Duy Sơn

========================================

--- BÀI VIẾT 29 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2023/01/bao-hiem-quan-doi-dat-5638-ty-dong-tong-doanh-thu-nam-2022-737-1030736.htm
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội đạt 5,638 tỷ đồng tổng doanh thu năm 2022

Nội dung:
Bảo hiểm Quân đội đạt 5,638 tỷ đồng tổng doanh thu năm 2022

Kết thúc năm 2022, Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, HOSE: MIG) ghi nhận tổng doanh thu đạt 5,638 tỷ đồng, trong đó doanh thu bảo hiểm gốc đạt 5,204 tỷ đồng, tăng 32% so với năm trước.

Ngày 12/01/2022, tại lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất và Hội nghị tổng kết hoạt động kinh doanh năm 2022, lãnh đạo MIC cho biết: “Năm 2022, thị trường bảo hiểm diễn biến phức tạp và gặp nhiều khó khăn. Dù vậy, MIC đã hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch năm 2022 với tổng doanh thu đạt 5,638 tỷ đồng, trong đó doanh thu bảo hiểm gốc đạt 5,204 tỷ đồng, tăng 32% so với cùng kỳ. Theo đó, tốc độ tăng trưởng doanh thu bảo hiểm gốc của MIC gấp 2 lần tốc độ tăng trưởng bình quân của toàn ngành bảo hiểm phi nhân thọ. MIC cũng tiếp tục giữ vị trí top 5 về thị phần ngành bảo hiểm phi nhân thọ”.

Với những kết quả đã đạt được, Bảo hiểm Quân đội đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất vì đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh và cung cấp sản phẩm đặc thù phục vụ lĩnh vực an ninh quốc phòng, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội, củng cố Quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc.

Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội tiền thân là CTCP Bảo hiểm Quân đội, được thành lập ngày 08/10/2007 theo Quyết định số 871/BQP của Quân ủy Trung ương và giấy phép số 43GP/KDBH của Bộ Tài Chính. Chính thức hoạt động từ 08/10/2007, MIC có vốn điều lệ 300 tỷ đồng, doanh thu năm đầu tiên 100 tỷ đồng. Sau 15 năm, MIC tăng vốn điều lệ lên mức 1,644.5 tỷ đồng. MIC là doanh nghiệp bảo hiểm có hệ thống mạng lưới rộng với 70 công ty thành viên, hơn 467 phòng kinh doanh và 4,200 đại lý bảo hiểm được ủy quyền trên toàn quốc.

Với xuất thân từ Bộ Quốc phòng, MIC đã phát triển các sản phẩm bảo hiểm đặc thù phục vụ quân đội, chiến sỹ, quân nhân. Đồng thời, MIC cũng mở rộng danh mục với 160 sản phẩm: Bảo hiểm tài sản, bảo hiểm hàng hóa, con người,… đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong và ngoài nước, tiên phong trong lĩnh vực chuyển đổi số, số hóa các sản phẩm bảo hiểm nhằm mục tiêu đơn giản, thuận tiện cho hàng triệu khách hàng.

Theo báo cáo mới nhất của Bộ Tài chính, tính đến ngày 12/12/2022, thị trường bảo hiểm có 79 doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm, với tổng tài sản ước đạt 811,312 tỷ đồng, tăng 14.51% so với năm 2021. Trong đó, tổng tài sản của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 117,229 tỷ đồng, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ ước đạt 694,083 tỷ đồng.

Tổng nguồn vốn chủ sở hữu của 79 doanh nghiệp ước đạt 162,814 tỷ đồng, tăng 3.83% so với năm 2021. Cụ thể, vốn chủ sở hữu của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 37,392 tỷ đồng, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ ước đạt 125,422 tỷ đồng. Tổng doanh thu phí bảo hiểm ước đạt 251,306 tỷ đồng, tăng 15.09% so với năm 2021.

Cũng trong năm 2022, các doanh nghiệp bảo hiểm đã chi trả quyền lợi bảo hiểm ước đạt 64,018 tỷ đồng, tăng 23.29% so với năm 2021. Trong đó, các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ chi trả khoảng 23,418 tỷ đồng, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ chi trả 40,600 tỷ đồng. Đầu tư trở lại nền kinh tế ước đạt 656,423 tỷ đồng (tăng 12.56% so với năm 2021).

Trong năm 2022, tổng dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm ước đạt 526,559 tỷ đồng, tăng 14.6% so với năm 2021. Trong đó, các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 32,901 tỷ đồng, các doanh nghiệp nhân thọ ước đạt 493,658 tỷ đồng.

Dựa trên những kết quả đạt được trong năm 2022, Bộ Tài chính dự kiến tốc độ tăng trưởng bình quân về tổng tài sản, tổng số tiền đầu tư, tổng doanh thu của thị trường bảo hiểm đạt khoảng 15% trong năm 2023.

Khang Di

FILI

========================================

--- BÀI VIẾT 30 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2021/04/mipec-ban-ra-hon-12-trieu-cp-bao-hiem-quan-doi-739-844130.htm
Tiêu đề: Mipec bán ra hơn 1.2 triệu cp Bảo hiểm Quân đội

Nội dung:
Mipec bán ra hơn 1.2 triệu cp Bảo hiểm Quân đội

CTCP Hóa dầu Quân đội (Mipec) vừa báo cáo bán ra hơn 1.2 triệu cp của Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, HOSE: MIG) từ ngày 10-22/03/2021.

Mipec chuyên sản xuất kinh doanh mỡ nhờn, kinh doanh xăng dầu, kho bãi, thương mại dịch vụ,… Trước đó, Mipec đăng ký bán 3 triệu cp MIG song chỉ giao dịch thành công hơn 1.2 triệu cp. Cổ đông này này cho biết bán không trọn vẹn do giá cổ phiếu không đạt kỳ vọng. Các giao dịch được thực hiện từ này 10-22/03/2021 theo phương thức khớp lệnh. Theo đó, Mipec hạ sở hữu từ 4.24% vốn xuống còn 3.3% vốn.

Thị giá MIG không quá biến động trong giai đoạn kể trên, dao động từ 17,450 - 18,000 đồng/cp. Chiếu theo mức giá trung bình, ước tính Mipec đã thu về khoảng 21.6 tỷ đồng. Tới phiên chiều 08/04/2021, MIG đang được giao dịch ở mức 17,350 đồng/cp.

Diễn biến giá cổ phiếu MIG từ đầu năm 2021 đến nay Nguồn: VietstockFinance

Ngân hàng TMCP Quân Đội (HOSE: MBB) vẫn là cổ đông lớn duy nhất tại MIG với sở hữu 68.37% vốn.

Về kết quả kinh doanh năm 2020, MIG đem về 3,428 tỷ đồng doanh thu và 242 tỷ đồng lợi nhuận hoạt động kinh doanh, đều vượt kế hoạch đề ra.

Nguồn: Báo cáo thường niên 2020 của MIG

Cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2021 của MIG dự kiến tổ chức ngày 22/04 tại Hà Nội.

Duy Na

FILI

========================================

--- BÀI VIẾT 31 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-mic-tro-thanh-cong-ty-con-cua-mb-post29947.html
Tiêu đề: Bảo hiểm MIC trở thành công ty con của MB

Nội dung:
(ĐTCK) MIC sẽ trở thành công ty con của Ngân hàng MB sau khi ngân hàng này chính thức nâng tỷ lệ sở hữu tại MIC từ 18% lên 49,77%.

Không có cổ đông nào chất vấn tại ĐHCĐ Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC) ngày 8/5. Tuy nhiên, gây chú ý nhất với cổ đông tham dự là nội dung tờ trình chuyển đổi MIC thành công ty con của Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) sau khi ngân hàng này chính thức nâng tỷ lệ sở hữu tại MIC từ 18% lên 49,77%.

Do có sự thay đổi về sở hữu vốn, ĐHCĐ MIC cũng đã bầu thay thế, bổ sung một số thành viên HĐQT với kết quả là HĐQT nhiệm kỳ mới (2012 - 2016) có 3 thành viên là người của MB. Ông Nguyễn Quang Hiện, Giám đốc Chi nhánh Hoàn Kiếm của MB được bầu làm Chủ tịch HĐQT MIC, thay cho ông Đỗ Văn Hưng.

Một vấn đề được đặt ra là, sau khi trở thành “con” của MB, MIC sẽ chịu áp lực như thế nào? Theo tìm hiểu của ĐTCK được biết, sự tham gia của MB cũng như các cổ đông lớn khác không được MIC coi là áp lực, mà ngược lại, hy vọng với sự giúp đỡ, ủng hộ của các cổ đông cùng với việc trở thành “con” của MB sẽ mở ra cơ hội hợp tác, chia sẻ dịch vụ trong hệ thống của MB cũng như các doanh nghiệp quân đội khác. Tuy mới thành lập được gần 5 năm, nhưng thương hiệu MIC hiện đã được thị trường chấp nhận, luôn đứng trong TOP 10 DN bảo hiểm phi nhân thọ lớn của thị trường.

Là “con” của MB đồng nghĩa với việc phụ thuộc lớn vào MB, nên theo ông Phùng Đắc Lộc (cổ đông của MIC), MIC cần bám sát chặt chẽ chiến lược phát triển của MB trong thời gian tới nhằm tận dụng sự hỗ trợ, hợp tác, gia tăng hiệu quả kinh doanh.

Đại hội đã nhất trí thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2012 với tổng doanh thu 635 tỷ đồng, trong đó, doanh thu từ bảo hiểm 520 tỷ đồng; LNTT 70 tỷ đồng, cổ tức tối thiểu 12%. Đáng chú ý, kế hoạch lợi nhuận trên chưa bao gồm phần lợi nhuận thu được từ các dự án đầu tư bất động sản như Tân Phú Long; Dự án D47, đường Lê Văn Lương, Hà Nội..., tính theo giá trị mua lên tới 1.200 tỷ đồng.

“Đối với Dự án D47, HĐQT đã phê duyệt phương án thiết kế lại theo hướng kết hợp xây dựng căn hộ cao tầng và căn hộ liền kề nhằm giảm chi phí đầu tư ban đầu và thu hồi vốn nhanh. Hiện tại, MIC đang trình UBND TP. Hà Nội phê duyệt quy hoạch 1/500. Còn khu đất 1.800 m2 dành riêng cho xây dựng trụ sở tại đường Lê Văn Lương sẽ tiến hành khởi công khi có đủ điều kiện về vốn. Ngoài ra, Dự án Tân Phú Long đã được UBND TP. Hà Nội chuyển đổi 50% diện tích đất văn phòng sang diện tích nhà ở và đã có 100% diện tích nhà ở, hiện đã xây xong tường vây và ép cọc, đang đàm phán để triển khai xây móng, tầng hầm của dự án”, lãnh đạo MIC cho biết thêm. MIC còn có một số dự án khác phối hợp với các đơn vị quân đội như: Dự án xây nhà cho chiến sĩ, gồm Dự án Tây Mỗ, Dự án Dương Xá, Dự án Đông Ngạc (giao cho Công ty đầu tư MIC thực hiện).

========================================

--- BÀI VIẾT 32 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/hanh-trinh-hai-chiec-mig-duoc-cong-nhan-bao-vat-quoc-gia-3202400.html
Tiêu đề: Hành trình hai chiếc MIG được công nhận bảo vật quốc gia

Nội dung:
Sau khi được Liên Xô (cũ) viện trợ, hai chiếc máy bay MIG được tháo rời rồi chuyển về sân bay Đa Phúc (Nội Bài, Hà Nội). Để tránh sự dòm ngó của máy bay Mỹ, những chiếc MIG được lắp ráp vào ban đêm, bằng đèn pin và hoàn toàn thủ công.

Bảo tàng lịch sử quân sự Việt Nam (Điện Biên Phủ, Hà Nội) trưng bày hai chiếc MIG 21 đều được công nhận là bảo vật quốc gia. Hai chiếc số hiệu 4324 và 5121 từng thuộc biên chế đội hình tiêm kích của Trung đoàn không quân 921, Sư đoàn 371, bắn rơi nhiều máy bay Mỹ bao gồm cả B52. 921 cũng là trung đoàn tiêm kích đầu tiên sử dụng máy may chiến đấu MIG 21 do Liên Xô (cũ) viện trợ.

Chiếc MIG 21 mang số hiệu 4324 màu xám bạc, được công nhận là bảo vật quốc gia đầu năm 2015 nằm ở khu vực nổi bật, ngay phía cổng vào của bảo tàng. 14 ngôi sao đỏ bên cạnh số hiệu ghi dấu chừng ấy lần máy bay Mỹ các loại bị chiếc MIG này bắn hạ.

Chiếc MIG 4324 với 14 ngôi sao đỏ trên đầu được công nhận là bảo vật quốc gia vào tháng 1/2015. Ảnh: Hoàng Phương.

MIG 4324 nằm trong đội hình máy bay tiêm kích được Liên Xô (cũ) viện trợ cho không quân Việt Nam tháng 1/1967. Trong năm đó, chiếc máy bay này đã xuất kích 69 lần, gặp máy bay Mỹ 22 lần, bắn 25 quả tên lửa và hạ tổng cộng 14 máy bay hiện đại của Mỹ (7 chiếc F105, 5 chiếc F4, 1 chiếc A4 và 1 chiếc RF101). 8 trong số 9 phi công thay nhau lái chiếc máy bay này được phong danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.

Nói về chiếc MIG 4324, đại tá Bùi Văn Cơ, nguyên tổ trưởng kỹ thuật của trung đoàn 921 cho hay, đầu năm 1967, hàng chục chiếc MIG 21 được vận chuyển từ Liên Xô về Việt Nam bằng đường thủy. Các chuyên gia Liên Xô sang tận nơi cùng cán bộ kỹ thuật của trung đoàn lắp ráp.

Ngày ấy, trung đoàn đóng quân ở sân bay Đa Phúc (nay là sân bay Nội Bài). Nhà xưởng bị trúng nhiều bom. Ôtô chở container chứa máy bay đã tháo rời đến các rìa làng để lắp ráp vào ban đêm. Thiếu ánh sáng, lính kỹ thuật phải cầm đèn pin rọi cho nhau để lắp ráp máy bay. Không có cần cẩu, họ lấy sức người kéo phần cánh, động cơ, thân đuôi nặng hàng tấn ra ngoài để lắp.

Để bảo vệ máy bay, các chiến sĩ phải làm hầm tránh bom. Họ xếp từng tấm ghi sắt, ray đường tàu hỏa thành mái hầm chữ A khổng lồ rồi vào làng xin rơm, nhào đất dày tới 30 cm trát lên nóc tạo thành hầm chứa ngoài sân bay nhằm tránh sự nhòm ngó của máy bay trinh sát Mỹ.

"Qua thời gian chiến đấu, đội hình MIG 21 bị hư hỏng gần hết, có ngày chỉ còn lại hai chiếc MIG 4324 và 4326 làm nhiệm vụ trực chiến", đại tá Cơ cho hay.

Để những chiếc MIG lập nên thành tích phải kể đến công sức của những người thợ kỹ thuật luôn đảm bảo cho máy bay hoạt động bình thường. Ảnh tư liệu.

Năm 1968, không quân Mỹ mở rộng đánh phá miền Bắc, các sân bay trở thành mục tiêu ném bom. Sau trận đánh cuối cùng tháng 12/1967, chiếc MIG 4324 cùng hàng trăm máy bay khác được gửi sang sân bay Tường Vân (Trung Quốc).

Thượng tá Đỗ Văn Sủng, nguyên Phó phòng kỹ thuật Sư đoàn 371 là người gắn bó với chiếc máy bay sau thời gian nghỉ chiến đấu. Ông đã sửa chữa thành công, "cứu sống" chiếc MIG khi nó bị hỏng hóc.

Ông Sủng kể, đầu năm 1969, đoàn công tác của trung đoàn được cử sang Trung Quốc để đưa hơn 200 chiếc máy bay chiến đấu về nước. Khi thủ tục đã hoàn tất, ông Sủng khởi động chiếc 4324 nhưng máy không nổ. Đoàn quyết định đưa những chiếc "còn sống" về trước và sửa chữa chiếc máy bay bị hỏng. Sửa không được, Bộ Quốc phòng chỉ thị tháo rời các bộ phận máy bay và đưa về Việt Nam bằng tàu hỏa.

"Chúng tôi biết tin thì xót cho chiếc 4324. Chuyển bằng tàu hỏa, dọc đường xóc nảy, các bộ phận sẽ bị móp méo ít nhiều, chưa kể ốc vít có thể bị rơi ra, độ an toàn để bay lại rất khó, chỉ có thể làm triển lãm thôi. Vậy là mấy anh em lại tìm cách sửa chữa", ông nói.

Sau buổi cơm trưa, ông Sủng cùng ông Trần Sỹ Hòa không ngủ mà ra khu vực đỗ máy bay xem xét. Hai người bàn nhau kiểm tra lần nữa, thử khởi động máy thì phát hiện mạch điện bị tắc, lần mò gỡ bó dây điện các loại trong động cơ thì phát hiện một đôi dây có vấn đề. Họ "đánh liều" nối bắc cầu thông qua cầu chì rồi khởi động vài lần, chiếc MIG lại nổ vang rền.

Sau cuộc đại tu nhỏ, chiếc MIG hoạt động bình thường trở lại. Đoàn công tác gọi điện về Việt Nam xin ngừng vận chuyển bằng tàu hỏa và phi công của trung đoàn trực tiếp lái về. Lúc trở về, MIG 4324 còn mang theo 4 quả tên lửa K5 loại hiện đại thời đó và hạ cánh an toàn ở sân bay Yên Bái.

Sau thời gian dài chiến đấu, 4324 được đưa về làm nhiệm vụ huấn luyện tại trung đoàn. Tháng 12/1974, máy bay được đưa từ sân bay Bạch Mai về bảo tàng để trưng bày. Để máy bay thuận lợi đi qua những phố phường Hà Nội, trung đoàn phải tháo rời hai cánh, phần đuôi và động cơ rồi cho lên xe chuyên dụng vận chuyển. Đại đội kỹ thuật 14 của trung đoàn lại nhận nhiệm vụ lắp ráp nguyên trạng để trưng bày. Từ đó đến nay, chiếc 4324 nằm trong bảo tàng, chứng kiến nhiều sự đổi thay của thủ đô hơn 40 năm qua.

Ở sân sau của bảo tàng, cách Hoàng thành Thăng Long một bức tường, chiếc MIG 21 mang số hiệu 5121 nằm cạnh những chiếc máy bay F5, CH 47 của không quân Mỹ. Trải qua mưa nắng, chiếc máy bay từng bắn hạ pháo đài bay B52, góp phần vào thắng lợi quyết định của trận Điện Biên Phủ trên không đã hơi gỉ màu, nhưng số hiệu in trên thân máy bay vẫn còn rõ nét. Chiếc MIG này được công nhận là bảo vật quốc gia đợt đầu vào năm 2012.

Chiếc MIG 21 mang số hiệu 5121 từng bắn rơi B52 được trưng bày ở sân sau của bảo tàng, song song với đường Nguyễn Tri Phương. Ảnh: Hoàng Phương.

Đêm 27/12/1972, chiếc MIG 5121 do anh hùng Phạm Tuân lái, xuất kích từ sân bay Yên Bái đến vùng trời Sơn La thì phát hiện máy bay B52. Do địch chưa biết có MIG 21 bám đuôi, Phạm Tuân nhanh chóng vượt qua hàng rào máy bay tiêm kích yểm hộ cho B52, điều chỉnh đường ngắm và bắn liền hai quả tên lửa hạ siêu pháo đài bay. Sau đó, Phạm Tuân điều khiển chiếc MIG quay về sân bay Yên Bái an toàn. Ngoài bắn cháy B52, chiếc MIG 5121 do hai phi công Vũ Đình Rạng và Đinh Tôn điều khiển còn bắn rơi thêm 4 chiếc máy bay các loại.

Sau thời gian dài tham chiến, 5121 được chuyển làm nhiệm vụ huấn luyện, tuần tiễu, diễn tập đến năm 1985 và được điều về Trung đoàn không quân 920, thuộc trường Sĩ quan chỉ huy kỹ thuật không quân (nay là Trung đoàn 490 – Trường Sĩ quan không quân). Tại đây, chiếc én bạc lại tham gia huấn luyện, đào tạo hàng chục phi công với gần 300 giờ bay, đào tạo nhân viên kỹ thuật, phục vụ tham quan ngoại khóa cho học viên.

Kể về hành trình trở thành bảo vật quốc gia của chiếc MIG 5121, thiếu tá Đào Duy Nam, cán bộ phòng Sưu tầm của bảo tàng cho biết: "Nhờ thông tin từ một bài báo, chúng tôi mới xác định được chiếc MIG từng bắn rơi B52 vẫn còn và đang làm nhiệm vụ huấn luyện trong Nha Trang, từ đó liên hệ làm các thủ tục để đưa máy bay về làm hiện vật trưng bày", thiếu tá Nam nói.

Tháng 10/2007, chiếc MIG 21 được Trường Sỹ quan không quân xử lý an toàn, vận chuyển từ Khánh Hòa về lắp ráp và trưng bày tại bảo tàng. Khi đưa về Hà Nội, máy bay có chiều dài 15,5 m, sải cánh hơn 7 m được tháo rời, vận chuyển bằng xe chuyên dụng. Để chuyển vào bên trong bảo tàng, chiếc MIG phải "đi nhờ" cổng sau của hoàng thành Thăng Long, rồi được cẩu qua bờ rào và nằm ở vị trí trưng bày như hiện nay.

Trải qua mưa nắng, những con số và lớp sơn trên hai chiếc MIG dần bạc màu. Mỗi lần sơn lại số hiệu máy bay, tổ bảo quản đều phải dán lên một lớp giấy mỏng. Sau khi sơn thì bóc lớp giấy này đi và sơn nguyên màu, kích cỡ, kiểu dáng y như cũ. Việc bảo dưỡng máy bay được tiến hành định kỳ từ 3-5 năm một lần và diễn ra trong nhiều tháng trời. Mỗi bộ phận lại đến từ các đơn vị khác nhau, nhưng chủ yếu là thợ kỹ thuật của Quân chủng phòng không không quân.

Thượng tá Cao Thế Duyên, cán bộ bảo quản của bảo tàng cho biết hai chiếc MIG đều không còn niên hạn sử dụng, không khởi động được, nhưng vẫn được bảo quản nguyên trạng như hồi còn tham chiến đến từng chi tiết, như vết đạn, số seri, màu sơn. "Để máy bay ở ngoài trời thì tốc độ han gỉ sẽ diễn ra nhanh hơn do tác động của thời tiết, nhưng việc làm mái che hay không thì còn phải phụ thuộc vào nguồn kinh phí dành cho công việc bảo tồn hiện vật", thượng tá Duyên cho hay.

Hoàng Phương

========================================

--- BÀI VIẾT 33 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/khong-tim-thay-xuong-cot-hai-phi-cong-vu-may-bay-mig-roi-47-nam-truoc-3855646.html
Tiêu đề: Không tìm thấy xương cốt hai phi công vụ máy bay MiG rơi 47 năm trước

Nội dung:
Không tìm thấy xương cốt hai phi công vụ máy bay MiG rơi 47 năm trước

Bộ Quốc phòng xác định các mẫu vật tìm được là của máy bay MiG-21 đã rơi tại Tam Đảo năm 1971.

Ngày 17/12, Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị kết luận về việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ phi công Việt Nam và phi công Liên Xô (cũ) bị tai nạn trong khi bay huấn luyện ngày 30/4/1971 tại khu vực Tam Đảo.

Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Quốc Phòng cho hay, hơn 120 lượt người đã tham gia với 432 ngày công tìm kiếm trên diện tích khoảng 6.000 m2 tại sườn phía đông núi Tam Đảo, cách đỉnh núi khoảng 130 m, thuộc xã Hoàng Nông (Đại Từ, Thái Nguyên). Tham gia tìm kiếm còn có hai thân nhân của liệt sĩ phi công Công Xuân Thảo.

Phi công người Nga mất tích khi huấn luyện bay tại Tam Đảo, Việt Nam. Ảnh: Gia đình cung cấp

Mẫu vật tìm thấy gồm một số mảnh vỡ giống chi tiết máy bay MiG-21 như: bánh răng chuyển động của hộp phụ tùng động cơ; ống dầu nhờn (màu bạc); ống nối cao su bịt kín và đầu nối thanh truyền điều khiển của hệ thống nhiên liệu máy bay; núm màu đỏ bằng gỗ phíp không xác định; mảnh dù, mảnh lốp trước của máy bay; đế giày sĩ quan nam (cỡ 38, giày phi công vẫn sử dụng để thực hiện nhiệm vụ bay huấn luyện và trực chiến).

"Kết quả xác minh của Quân chủng Phòng không - Không quân và kết quả giám định của Viện Pháp y Quân đội khẳng định, các mẫu vật tìm được là của máy bay MiG-21, tuy nhiên không tìm thấy xương cốt của hai phi công", thượng tướng Lê Chiêm thông tin.

Ông biểu dương tinh thần và quyết tâm của các địa phương, bao gồm lực lượng chức năng tỉnh Thái Nguyên thời gian qua, đồng thời tuyên bố tạm dừng việc tìm kiếm máy bay và phi công trong vụ tai nạn.

"Vụ tai nạn xảy ra đã lâu, nhưng với trách nhiệm cao, các cấp, ngành trung ương và địa phương tổ chức xác minh, tìm kiếm công phu, kết luận chính xác về vụ tai nạn máy bay và các mẫu vật tìm thấy", ông nói.

Liệt sĩ Công Phương Thảo. Ảnh: Nam Nguyễn

Thời gian tới, thượng tướng Lê Chiêm yêu cầu Cục Đối ngoại, Bộ Quốc Phòng, phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam thông báo kết quả tìm kiếm cho phía Nga và thân nhân phi công; bàn giao mẫu tóc, móng tay của cháu nội phi công Yuri Poyarkov cho Viện Pháp y Quân đội; chia sẻ về sự hy sinh, mất mát của thân nhân hai gia đình phi công.

Bộ tư lệnh Quân khu 1, Quân chủng Phòng không - Không quân được giao phối hợp với đơn vị liên quan giải quyết tốt tư tưởng, tình cảm đối với thân nhân liệt sĩ Công Phương Thảo; tổ chức lưu giữ, bảo mật, bảo quản hồ sơ tìm kiếm và các mẫu vật theo quy định.

Ngày 30/4/1971, máy bay MiG-21U thuộc Trung đoàn Không quân 921 mất tích khi bay huấn luyện trên bầu trời Tam Đảo (Vĩnh Phúc). Trên máy bay khi đó có phi công Công Phương Thảo và huấn luyện viên, đại úy không quân Liên Xô Poyarkov Yuri Nikolaevich. Đại úy Nikolaevich cũng là huấn luyện viên của anh hùng phi công Phạm Tuân.

Sau tai nạn và nhiều năm sau đó, Quân chủng Phòng không - Không quân đã tổ chức lực lượng và phương tiện tìm kiếm máy bay và phi công, nhưng chưa có kết quả.

Hoàng Thùy

========================================

--- BÀI VIẾT 34 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-mig-mb-capital-va-jambf-muon-ban-mig-mo-duong-cho-room-ngoai-post293558.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIG): MB Capital và JAMBF muốn bán MIG, mở đường cho room ngoại

Nội dung:
(ĐTCK) CTCP Quản lý Quỹ đầu tư MB (MB Capital) và Quỹ đầu tư Japan Asia MB Capital (JAMBF) đăng ký bán toàn bộ gần 8,74 triệu cổ phiếu MIG của Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC - Mã chứng khoán MIG) nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.

Trong đó, MB Capital đăng ký bán hơn 4,23 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 2,96% và JAMBF đăng ký bán hơn 4,5 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 3,15%. Giao dịch dự kiến từ ngày 25/3 đến ngày 22/4/2022, theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Nếu giao dịch thành công, MB Capital và JAMBF sẽ giảm sở hữu tại MIG từ 8,74 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 6,11% xuống còn 0 cổ phiếu và không còn là cổ đông lớn của Bảo hiểm Quân đội.

Trên thị trường, sau phiên tăng trần ngày 21/3, cổ phiếu MIG đã rung lắc và đóng cửa phiên giao dịch ngày 22/3 tại mức giá tham chiếu 24.900 đồng/CP, khối lượng khớp lệnh hơn 1 triệu đơn vị. Tạm tính với mức thị giá này, tổ chức cùng chịu chung sự kiểm soát của Ngân hàng TMCP Quân đội (MBB) sẽ thu về khoảng 217,6 tỷ đồng từ việc thoái vốn tại MIG.

Ngày 18/3 vừa qua, Công ty đã chốt danh sách cổ đông để tổ chức ĐHCĐ thường niên năm 2022 và quyền ứng cử, đề cử thành viên HĐQT, thành viên Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2022 – 2027 tại đại hội. Đại hội dự kiến tổ chức ngày 21/4, tại Khách sạn Pullman – 40 Cát Linh, Đống Đa, Hà Nội. Thời gian và địa điểm cụ thể Công ty sẽ thông báo trong thư mời họp.

Về hoạt động kinh doanh, kết thúc năm 2021, MIC ghi nhận tổng doanh thu 4.231 tỷ đồng, tăng trưởng 23,2% so với cùng kỳ và tăng trưởng bình quân 20% trong 5 năm qua. Doanh thu bảo hiểm gốc 3.936 tỷ đồng tăng 24,7% gấp 5 lần so với tăng trưởng chung của thị trường, lợi nhuận trước thuế đạt 281 tỷ đồng, tăng trưởng 16,1%. Tính đến cuối năm 2021, tổng tài sản MIG hơn 6.595 tỷ đồng, tăng 18,83% so với thời điểm đầu năm. Trong đó, các khoản đầu tư tài chính ngắn hạn là 2.986,5 tỷ đồng, tăng gần 34%.

Ngoài ra, theo ước tính sơ bộ về kinh doanh, quý I/2022 MIC ghi nhận tổng doanh thu bảo hiểm gốc hơn 1.200 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ gấp 5 lần so với tốc độ tăng trưởng của ngành. Lợi nhuận trước thuế đạt xấp xỉ 90 tỷ đồng, tăng trưởng 93% so với cùng kỳ, nhờ việc tăng trưởng doanh thu và quản lý hiệu quả chi phí.

Được biết, tại kỳ đại hội cổ đông sắp tới, MIC đang có kế hoạch trình đại hội cổ đông phương án về đối tác chiến lược nước ngoài. Động thái thoái vốn của MB Capital là công ty con của MB (Công ty mẹ hiện đang sở hữu 68,37% của MIG) diễn ra trong bối cảnh tìm kiếm đối tác chiến lược và xúc tiến hợp tác với nhà đầu tư ngoại phải chăng là động thái dọn đường cho nhà đầu tư ngoại?

========================================

--- BÀI VIẾT 35 ---
Nguồn: https://nhadautu.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-da-ban-loat-du-an-bat-dong-san-d19102.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội MIC đã bán loạt dự án bất động sản

Nội dung:


========================================

--- BÀI VIẾT 36 ---
Nguồn: https://cafef.vn/khu-dat-vang-25ha-tren-duong-to-huu-duoc-ha-noi-cho-chuyen-doi-de-xay-to-hop-mic-tower-gan-3200-ty-dong-188251026085036338.chn
Tiêu đề: Khu "đất vàng" 2,5ha trên đường Tố Hữu được Hà Nội cho chuyển đổi để xây tổ hợp MIC TOWER gần 3.200 tỷ đồng

Nội dung:
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định về việc cho Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm quân đội (MIC, mã chứng khoán: MIG) chuyển mục đích sử dụng 25.305 m2 đất tại số 54 đường Tố Hữu, phường Đại Mỗ để thực hiện Dự án tổ hợp Trung tâm thương mại, văn phòng và nhà ở - MIC TOWER.

Theo Quyết định, vị trí, ranh giới khu đất được giới hạn bởi các mốc từ 1 đến 36, 36A, 53A, 54 đến 60, 1 (thửa 1) và mốc từ 45A, 46 đến 48, 52, 52A, 45A (thửa 2) tại Bản vẽ tổng mặt bằng do Liên danh Công ty cổ phần Vicad tư vấn đầu tư và thiết kế và Công ty Benoy HK Co.,Ltd lập tháng 8/2015, được Sở Quy hoạch - Kiến trúc xác nhận.

UBND Thành phố giao Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội có trách nhiệm quản lý, sử dụng đối với phần diện tích 208 m2 đất (khu V) theo đúng quy định; làm thủ tục đăng ký biến động xác nhận thay đổi về sử dụng đất.

Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm quân đội và Công ty cổ phần Đầu tư MIC có trách nhiệm chịu hoàn toàn trách nhiệm về tính chuẩn xác và tính hợp pháp của các thông tin, số liệu, tài liệu gửi kèm hồ sơ dự án đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất.

Về dự án MIC Tower, dự án này đã được MIC đưa vào kế hoạch đầu tư từ năm 2010, với tên gọi dự án D47. Năm 2015, MIC cho hay dự án D47 đã chính thức nhận quy hoạch 1/500. Đến năm 2017, MIC cho biết đã định giá xong dự án D47, định giá công ty con MIC Invest để thực hiện thoái vốn và đã đàm phán xong giai đoạn 1.

Được biết, tháng 10/2018, MIC đã ký kết hợp đồng chuyển nhượng cổ phần tại công ty con MIC Invest cho CTCP Hóa dầu Quân đội (Mipec). Ngay sau đó, MIC đã nhận được gần 298 tỷ đồng tiền nhận đặt cọc bán dự án D47, điều này được thể hiện trong báo cáo tài chính 2018 của doanh nghiệp.

Trong báo cáo thường niên 2020, MIC cho biết tổng mức đầu tư dự án ban đầu dự kiến khoảng 1.495 tỷ đồng. Tính đến cuối năm 2020, dự án vẫn đang trong quá trình hoàn thiện các thủ tục pháp lý.

Tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2022, cổ đông MIC đã thông qua phê duyệt đầu tư/hợp tác đầu tư/chuyển nhượng dự án D47. Tính đến ngày 30/6/2022, chi phí xây dựng dở dang dài hạn của dự án D47 ghi nhận gần 304 tỷ đồng. Trong mục phải trả ngắn hạn của MIC, tính đến 30/6/2022 có gần 541 tỷ đồng tiền đảm bảo thực hiện hợp đồng của dự án D47.

Hồi tháng 6/2025, MIC điều chỉnh tiến độ thực hiện và tăng tổng mức đầu tư dự án tổ hợp MIC TOWER. Tiến độ thực hiện dự án MIC TOWER sẽ được điều chỉnh theo lộ trình mới gồm ba giai đoạn: giai đoạn chuẩn bị đầu tư kéo dài từ quý 3/2025 đến quý 1/2026; tiếp đến là giai đoạn triển khai thi công, thực hiện đầu tư từ quý 2/2026 đến hết quý 3/2029; cuối cùng là giai đoạn hoàn thiện, kết thúc đầu tư và đưa dự án vào khai thác sử dụng trong quý 4/2029.

MIC chính thức điều chỉnh tổng mức đầu tư của dự án từ 2.485 tỷ đồng lên 3.197,6 tỷ đồng, nhằm phù hợp với các quy định pháp luật hiện hành và nhu cầu thực tế triển khai dự án.

Đến quý 3/2025 của MIC, trong các khoản phải thu ngắn hạn của MIC có 36,8 tỷ đồng tiền trả trước chi phí thiết kế dự án D47. Tính đến ngày 30/9, chi phí xây dựng cơ bản dở dang của MIC khoảng 385,1 tỷ đồng, phần lớn trong đó là chi phí của dự án D47 với 303,8 tỷ đồng.

========================================

--- BÀI VIẾT 37 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/mic-bo-nhiem-quyen-tong-giam-doc-post206259.html
Tiêu đề: MIC bổ nhiệm quyền Tổng giám đốc

Nội dung:
Ông Uông Đông Hưng - Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội trao Quyết định bổ nhiệm Bà Nguyễn Thị Hải Yến.

(ĐTCK) Cuối tuần qua, HĐQT Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC - mã UPCoM: MIG) đã trao quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hải Yến, Phó tổng giám đốc thường trực giữ chức vụ quyền Tổng giám đốc.

Bà Nguyễn Thị Hải Yến sinh năm 1979, là Trung tá Quân đội, bà gia nhập MIC từ năm 2007, ngay từ những ngày đầu mới thành lập và gắn bó trong suốt quá trình xây dựng và phát triển của Tổng công ty cho đến hôm nay.

Trong quá trình 12 năm công tác, bà đã trải qua nhiều vị trí như: Giám đốc Ban Quốc phòng An ninh, Giám đốc Công ty Bảo hiểm MIC Điện Biên Phủ, Phó tổng giám đốc MIC, Phó tổng giám đốc thường trực MIC.

Năm 2019 Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội đặt ra mục tiêu nhiều tham vọng với phương châm: “Tăng trưởng thần tốc - Quản lý hiệu quả”, giữ vững vị trí Top 6 thị trường và tiệm cận Top 5 các công ty bảo hiểm phi nhân thọ.

========================================

--- BÀI VIẾT 38 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-tag154022.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội - tin tức, hình ảnh, video, bình luận

Nội dung:


========================================

--- BÀI VIẾT 39 ---
Nguồn: https://cafef.vn/mic-duoc-am-best-xep-hang-b-khang-dinh-suc-manh-va-su-ben-vung-18825072210573227.chn
Tiêu đề: MIC được AM Best xếp hạng B++: Khẳng định sức mạnh và sự bền vững

Nội dung:
Chứng chỉ quốc tế khẳng định thực lực doanh nghiệp bảo hiểm Việt

AM Best là tổ chức xếp hạng tín nhiệm chuyên ngành bảo hiểm có trụ sở tại Hoa Kỳ, với hơn 125 năm lịch sử và phạm vi hoạt động tại hơn 100 quốc gia. Các xếp hạng của AM Best được giới chuyên môn xem là "tấm hộ chiếu tín nhiệm quốc tế" dành cho các doanh nghiệp bảo hiểm có nền tảng tài chính vững mạnh, quản trị minh bạch và năng lực thực thi cam kết dài hạn.

Việc MIC được AM Best công bố xếp hạng không chỉ là danh hiệu mang tính bước ngoặt. Đây là minh chứng rõ nét cho nội lực tài chính, năng lực kiểm soát rủi ro và khả năng thích ứng với yêu cầu ngày càng cao của thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam.

Theo báo cáo của AM Best, MIC được đánh giá có sức mạnh bảng cân đối kế toán ở mức "Strong" dựa trên mức vốn hóa điều chỉnh theo rủi ro được xác định ở mức cao nhất theo mô hình BCAR (Best’s Capital Adequacy Ratio). MIC còn sở hữu năng lực tài chính linh hoạt, với lịch sử tăng vốn đều đặn trong 10 năm, chiến lược đầu tư thận trọng, và danh mục tài sản tập trung vào tiền mặt, tiền gửi kỳ hạn và trái phiếu thu nhập cố định.

Báo cáo cũng ghi nhận khả năng kiểm soát rủi ro thiên tai và tổn thất lớn nhờ chương trình tái bảo hiểm với các đối tác có xếp hạng tín dụng cao, giúp MIC duy trì năng lực chi trả và sự ổn định dài hạn.

Về hiệu quả hoạt động, AM Best đánh giá MIC ở mức "Adequate", với ROE bình quân 5 năm đạt 11,2%, tỷ lệ kết hợp (Combined Ratio) ở mức 98,5%. Dù ghi nhận lỗ nghiệp vụ trong năm 2024 do bão Yagi và một số yếu tố bất thường, MIC đã sớm phục hồi lợi nhuận từ hoạt động bảo hiểm ngay trong quý I/2025. Triển vọng cải thiện tiếp theo được củng cố nhờ chiến lược mở rộng các nghiệp vụ quy mô lớn và chuyên biệt định hướng phát triển đã được hoạch định bài bản và đánh giá tích cực bởi AM Best.

Trong 6 tháng đầu năm 2025, MIC đã hoàn tất việc tăng vốn điều lệ lên 2.014 tỷ đồng, tiếp tục củng cố nền tảng vốn và khả năng đáp ứng các yêu cầu về biên khả năng thanh toán. Doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2.632 tỷ đồng, tăng 2,2% so với cùng kỳ; MIC giữ vững vị thế Top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. Lợi nhuận trước thuế đạt 231,5 tỷ đồng, tăng trưởng ấn tượng 31,1%. Tỷ lệ kết hợp (combined ratio) được kiểm soát ở mức 92,6%, phản ánh hiệu quả rõ nét trong hoạt động nghiệp vụ, tối ưu hóa chi phí và quản trị rủi ro bảo hiểm.

Chuyển đổi số và tăng trưởng bền vững: Lợi thế cạnh tranh dài hạn của MIC

Bên cạnh nền tảng tài chính vững mạnh, MIC đang tạo dấu ấn khác biệt nhờ chiến lược chuyển đổi số toàn diện yếu tố được AM Best đặc biệt ghi nhận trong quá trình thẩm định. Doanh nghiệp đã và đang vận hành một mô hình bảo hiểm tích hợp công nghệ trên toàn chuỗi giá trị: từ khai thác, cấp đơn, quản trị rủi ro đến giải quyết bồi thường tất cả đều hoạt động trên nền tảng core insurance hiện đại, cho phép kết nối đa kênh, xử lý thời gian thực và tối ưu trải nghiệm số hóa cho khách hàng. Khả năng tận dụng dữ liệu tập trung giúp MIC không chỉ nâng cao hiệu suất vận hành, mà còn nâng tầm khả năng dự báo và kiểm soát danh mục rủi ro, đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe về quản trị bảo hiểm trong kỷ nguyên số.

Theo báo cáo của AM Best, MIC hiện giữ vị trí Top 4 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam, với thị phần khoảng 6,3% năm 2024. Cơ cấu sản phẩm của MIC đa dạng và cân đối, tập trung vào các nghiệp vụ chủ lực như: bảo hiểm xe cơ giới, sức khỏe, tai nạn cá nhân, tài sản và kỹ thuật. Đặc biệt, MIC sở hữu hệ thống phân phối mạnh mẽ gồm: bancassurance, lực lượng bán hàng nội bộ, mạng lưới đại lý truyền thống, đồng thời được thụ hưởng lợi thế thương hiệu và tệp khách hàng từ ngân hàng mẹ (MB Bank)

Ông Đinh Như Tuynh – Tổng Giám đốc MIC

Ông Đinh Như Tuynh – Tổng Giám đốc MIC chia sẻ: "Xếp hạng của AM Best là sự xác nhận uy tín và khách quan đối với năng lực tài chính, hiệu quả quản trị và chiến lược hội nhập của MIC. Đây không chỉ là cột mốc quan trọng, mà còn là bệ phóng giúp MIC tiếp tục phát triển mạnh mẽ, minh bạch và hướng tới vị thế doanh nghiệp bảo hiểm số hiện đại hàng đầu khu vực."

Khát vọng vươn xa từ nền tẳng vững chắc

Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm Việt Nam đang dần tiệm cận với các tiêu chuẩn quốc tế về quản trị và kiểm toán, việc một doanh nghiệp nội địa như MIC dược AM Best xếp hạng cao là minh chứng cho chiến lược phát triển đúng đắn, nhất quán và dài hạn. Đây không chỉ là kết quả đáng tự hào, mà còn là cam kết mạnh mẽ về tính minh bạch, trách nhiệm và năng lực cạnh tranh bền vững của MIC, một trong những thương hiệu Bảo hiểm Việt Nam đang vươn tầm khu vực

Cùng với đó, mức bbb về tín nhiệm phát hành cho thấy MIC đang ở nhóm doanh nghiệp có nền tảng tín dụng vững chắc, đủ điều kiện để huy động vốn dài hạn, hợp tác tài chính và mở rộng quy mô đầu tư trong các dự án có tiêu chuẩn cao về minh bạch và kiểm toán. Theo các chuyên gia tài chính, đây là kết quả không dễ đạt được, đặc biệt với một doanh nghiệp bảo hiểm nội địa hoạt động trong thị trường phi nhân thọ đang bước vào giai đoạn phân hóa mạnh mẽ như Việt Nam.

========================================

--- BÀI VIẾT 40 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2024/12/mig-chot-ngay-thuc-hien-quyen-mua-co-phieu-ty-le-15-764-1250340.htm
Tiêu đề: MIG chốt ngày thực hiện quyền mua cổ phiếu tỷ lệ 15%

Nội dung:
MIG chốt ngày thực hiện quyền mua cổ phiếu tỷ lệ 15%

Tổng CTCP Bảo hiểm Quân Đội (HOSE: MIG) vừa có thông báo chốt danh sách cổ đông hiện hữu để thực hiện quyền mua cổ phiếu với tỷ lệ 15%. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 09/12/2024.

Cụ thể, MIG dự kiến chào bán 25.9 triệu cp, tương ứng tỷ lệ phát hành là 15% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành. Theo đó, cổ đông sở hữu 100 cp sẽ được quyền mua thêm 15 cp mới với giá 10,000 đồng/cp. Cổ phiếu chào bán cho cổ đông hiện hữu được tự do chuyển nhượng.

Cổ phiếu còn lại chưa phân phối hết sau khi chào bán sẽ được HĐQT MIG quyết định bán cho các nhà đầu tư khác có nhu cầu (không ngoại trừ cổ đông hiện hữu) với giá bằng mức giá chào bán cho cổ đông hiện hữu để đảm bảo phát hành hết toàn bộ số cổ phiếu chào bán. Tuy nhiên số cổ phiếu này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm kể từ ngày kết thúc đợt chào bán.

Diễn biến giá cổ phiếu MIG từ đầu năm 2024 đến phiên sáng 05/12

Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu MIG đang được giao dịch với mức giá 18,850 đồng/cp (phiên sáng), cao hơn 89% giá chào bán.

Giả định giá đóng cửa cổ phiếu MIG tại ngày giao dịch gần nhất trước ngày giao dịch không hưởng quyền cũng ở mức 18,850 đồng/cp, thì giá tham chiếu của cổ phiếu MIG tại ngày giao dịch không hưởng quyền (09/12) sẽ được điều chỉnh về còn 17,696 đồng/cp.

Trường hợp giá đóng cửa cổ phiếu MIG tại ngày giao dịch gần nhất trước ngày giao dịch không hưởng quyền nhỏ hơn giá phát hành, giá tham chiếu của cổ phiếu MIG tại ngày giao dịch không hưởng quyền sẽ không bị điều chỉnh.

Sau khi hoàn tất phát hành, vốn điều lệ của MIG sẽ tăng thêm 259 tỷ đồng, từ 1,726 tỷ đồng lên hơn 1,986 tỷ đồng.

Theo MIG, việc tăng vốn điều lệ có ý nghĩa quan trọng giúp Công ty nâng cao lợi nhuận. Cụ thể, theo Khoản 4 Điều 33 Thông tư 67/2023/TT-BTC ngày 02/11/2023, mức trách nhiệm giữ lại tối đa trên mỗi rủi ro hoặc trên mỗi tổn thất riêng lẻ không quá 10% vốn chủ sở hữu đối với nghiệp vụ tái bảo hiểm, nhượng tái bảo hiểm. Do đó, việc bổ sung vốn giúp MIG tăng mức giữ lại đối với các hợp đồng, nghiệp vụ bảo hiểm có hiệu quả, giúp tăng lợi nhuận.

Một lý do nữa là tăng vốn là để nâng cao năng lực đấu thầu. Hiện MIG gặp khó khăn khi cạnh tranh tham gia đấu thầu các dự án lớn, đòi hỏi quy mô lớn. Tăng vốn tạo tiền đề tăng mức xếp hạng tín nhiệm quốc tế, tăng năng lực tài chính của MIG, đây là những điều kiện hỗ trợ MIG đáp ứng được các điều kiện tham gia, cũng như tăng khả năng trúng thầu các dự án lớn, dự án trọng điểm.

Ngoài ra, thông qua việc tăng vốn giúp MIG đảm bảo tuân thủ quy định về biên khả năng thanh toán (quy mô vốn hiện tại còn thấp, chưa tương xứng với mục tiêu tăng trưởng nhanh về doanh thu phí bảo hiểm gốc) và tăng năng lực hoạt động (bổ sung vốn để đầu tư cho dự án công nghệ, chuyển đổi theo các sáng kiến chiến lược giai đoạn 2022-2026).

Theo đó, số tiền hơn 259 tỷ đồng thu được từ việc chào bán cho cổ đông hiện hữu sẽ được MIG sử dụng cho các mục đích với thứ tự ưu tiên như sau: Đầu tư hệ thống, công nghệ, tài sản (100.5 tỷ đồng); Đầu tư 100% tiền gửi, chứng chỉ tiền gửi kỳ hạn từ 06 tháng đến tối đa 24 tháng tại các TCTD phù hợp với điều kiện thị trường (158.5 tỷ đồng). Thời gian giải ngân đối với việc đầu tư tăng năng lực dự kiến sau khi kết thúc đợt chào bán đến hết năm 2026, còn đầu tư tiền gửi dự kiến trong năm 2024-2025 sau khi kết thúc chào bán.

Nguồn: VietstockFinance

Theo danh sách cổ đông lớn tại ngày 06/05/2024, Ngân hàng TMCP Quân Đội (HOSE: MBB) là cổ đông lớn nhất của MIG, nắm giữ 68.37% vốn (118.06 triệu cp), qua đó dự kiến sau đợt chào bán, MBB sẽ nâng sở hữu tối thiểu tại MIG lên mức 135.8 triệu cp.

Về phần cổ đông lớn thứ hai - quỹ ngoại PYN Elite Fund hiện sở hữu 9.98% (tương ứng hơn 17.2 triệu cp). Sau chào bán, số cổ phần tối thiểu là 19.8 triệu cp.

Lãi ròng 9 tháng MIG qua các năm

Về tình hình kinh doanh, 9 tháng đầu năm 2024 MIG đạt hơn 349 tỷ đồng lợi nhuận kinh doanh bảo hiểm, giảm 3% so với cùng kỳ, trong khi lợi nhuận hoạt động tài chính tăng 18%, lên gần 235 tỷ đồng. Lãi ròng đạt hơn 158 tỷ đồng, giảm 7%.

Năm 2024, MIG đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế 440 tỷ đồng, tăng 25% so với kết quả 2023. So với kế hoạch, Công ty thực hiện được 47% mục tiêu lợi nhuận năm sau 9 tháng.

Khang Di

FILI

========================================

--- BÀI VIẾT 41 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/dhdcd-bao-hiem-quan-doi-mig-thong-qua-chia-co-tuc-10-bang-tien-mat-post343076.html
Tiêu đề: ĐHĐCĐ Bảo hiểm Quân đội (MIG) thông qua chia cổ tức 10% bằng tiền mặt

Nội dung:
(ĐTCK) Đại hội đồng cổ đông Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã MIG - sàn HOSE) diễn ra ngày 10/4 đã thông qua phương án chia cổ tức năm 2023 với tỷ lệ 10% bằng tiền mặt.

Cụ thể, với lợi nhuận sau thuế năm 2023 của Công ty là 280 tỷ đồng, sau khi trích lập các quỹ, lợi nhuận còn lại là 249 tỷ đồng, cùng với lợi nhuận còn lại của các năm trước, MIC sẽ chi khoảng hơn 172 tỷ đồng để chia cổ tức.

Ngoài ra, MIC sẽ triển khai tiếp phương án tăng vốn đã được trình tại đại hội năm 2023, với khối lượng dự kiến phát hành thêm 28 triệu cổ phiếu, để tăng vốn từ 1.726 tỷ đồng lên 2.014 tỷ đồng.

Trong đó, MIC sẽ phát hành gần 26 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, tỷ lệ thực hiện quyền là 100:15 (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu tương ứng 1 quyền, 100 quyền được mua 15 cổ phiếu mới), với giá dự kiến 10.000 đồng/CP. Cổ phiếu này không bị hạn chế chuyển nhượng.

Đồng thời, Công ty phát hành hơn 2,8 triệu cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP). Số cổ phiếu này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong 5 năm và gỡ dần tỷ lệ hạn chế qua các năm.

Tổng số tiền thu được từ các phương án phát hành dự kiến là hơn 287 tỷ đồng, sẽ được sử dụng cho mục đích đầu tư tăng năng lực, giải pháp triển khai chiến lược

Về kế hoạch kinh doanh năm 2024, MIG thông qua mục tiêu doanh thu bảo hiểm và lợi nhuận trước thuế lần lượt tăng 33% và 25% so với thực hiện năm 2023. Tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10% và hoạt động đầu tư theo hướng an toàn và hiệu quả.

Để đạt được kế hoạch 2024, MIC sẽ cơ cấu doanh thu các sản phẩm theo hướng đẩy mạnh, tập trung khai thác các sản phẩm có hiệu quả và hướng đến tất cả các nghiệp vụ đều nằm Top 3 – 5 của thị trường, tăng tỷ trọng doanh thu nghiệp vụ hàng hải và tài sản… Từ đó, hướng đến mục tiêu Top 4 về thị phần trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ và Top 3 thị phần vào năm 2026.

Bên cạnh đó, Công ty nâng cao năng lực bán tại các công ty thành viên, tối ưu lực lượng bán, công cụ bán, đa dạng hóa, tối ưu kênh bán hàng dựa trên hệ sinh thái MB Group, ngân hàng, tập đoàn, đối tác lớn.

Chia sẻ tại Đại hội, lãnh đạo Công ty cho biết, kết thúc quý I/2024, doanh thu bảo hiểm gốc của MIC đạt 1.302 tỷ đồng, tăng 7% so với quý I/2023; lợi nhuận trước thuế đạt 96,3 tỷ đồng, tăng trưởng 12,1% so với cùng kỳ.

Theo đánh giá của MIC, trong một năm vừa qua, cổ phiếu MIG đã tạo được sức hút đối với các cổ đông ngoại, tỷ lệ sở hữu nước ngoài tăng từ 10% lên 17%, cổ đông lớn PYN Elite liên tục gia tăng tỷ lệ sở hữu từ 5,29% lên 9,3%.

Trên thị trường, đóng cửa phiên giao dịch ngày 10/4/2024, cổ phiếu MIG tăng 2,3% lên mức 18.100 đồng/cổ phiếu.

========================================

--- BÀI VIẾT 42 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/mic-thong-qua-ke-hoach-chi-hon-201-ty-dong-co-tuc-nam-2024-post366473.html
Tiêu đề: MIC thông qua kế hoạch chi hơn 201 tỷ đồng cổ tức năm 2024

Nội dung:
(ĐTCK) Sáng ngày 31/3, Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIG, mã: MIC) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025, thông qua chia cổ tức năm 2024 với tỷ lệ 10%, bầu bổ sung nhân sự HĐQT và Ban kiểm soát, chiến lược kế hoạch năm 2025.

Cụ thể, Đại hội đã thông qua việc chi hơn 201 tỷ đồng để chia cổ tức năm 2024 với tỷ lệ 10%, bao gồm 5% bằng tiền mặt (tương đương hơn 100 tỷ đồng, mỗi cổ phiếu nhận 500 đồng) và 5% bằng cổ phiếu.



Thời gian phát hành dự kiến từ quý II - quý III/2025, trên cơ sở sự chấp thuận của các cơ quan có thẩm quyền.



Theo kế hoạch kinh doanh năm 2025 đã được thông qua, lợi nhuận trước thuế năm nay phấn đấu tăng trưởng 75% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương đạt gần 540 tỷ đồng, đồng thời duy trì vị thế trong Top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. MIC cũng đặt kỳ vọng doanh thu bảo hiểm tăng tối thiểu 25% so với năm trước.



Năm 2024, tuy đặt mục tiêu lợi nhuận là 440 tỷ đồng, MIC chỉ lãi trước thuế 308 tỷ đồng, hoàn thành 70% kế hoạch và giảm 12,5% so với năm 2023.



Theo ông Đinh Như Tuynh, Tổng giám đốc Bảo hiểm MIC, kết quả trên ngoài do thách thức riêng của ngành bảo hiểm thì chủ yếu vẫn do ảnh hưởng từ cơn bão Yagi. Trong năm 2024, MIC đã chi trả bồi thường 824 tỷ đồng giúp khách hàng khôi phục sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống, góp phần ổn định kinh tế - xã hội.



Một trong những nội dung quan trọng khác cũng được Bảo hiểm MIC trình cổ đông là thông qua việc miễn nhiệm nhân sự cấp cao của công ty.



Theo đó, ông Uông Đông Hưng, Chủ tịch HĐQT MIC đã nộp đơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT và thành viên HĐQT MIC vì lý do cá nhân. Ngoài ông Hưng, 2 thành viên khác trong ban HĐQT là bà Nguyễn Thị Thuỷ và Ngô Bích Ngọc cũng nộp đơn từ nhiệm với lý do tương tự.

Về phía ban kiểm soát, 2 cá nhân là bà Bùi Thị Hồng Thuỷ và bà Hoàng Thị Tuyết Mai, thành viên ban kiểm soát cũng nộp đơn xin từ nhiệm vị trí trên.



Đại hội đã thông qua việc bổ sung ông Trần Minh Đạt, bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công vào HĐQT; bầu bà Nguyễn Thị Tươi và Lê Thị Thu Trang vào Ban Kiểm soát.



Sau đại hội này, MIC sẽ bầu tân Chủ tịch HĐQT.

Đại hội đã thông qua qua hầu hết mọi tờ trình.



========================================

--- BÀI VIẾT 43 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/dhcd-bao-hiem-quan-doi-mig-mic-se-co-doi-tac-chien-luoc-ngay-trong-nam-2022-post295836.html
Tiêu đề: ĐHCĐ Bảo hiểm Quân đội (MIG): “MIC sẽ có đối tác chiến lược ngay trong năm 2022”

Nội dung:
(ĐTCK) Sáng 21/4, tại ĐHĐCĐ thường niên 2022, Tổng công ty Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã chứng khoán MIG - HOSE) đã thông qua kế hoạch chia cổ tức 2022 dự kiến 15% và tăng vốn điều lệ từ 1.430 tỷ đồng lên 1.930,5 tỷ đồng.

Theo đó, MIC sẽ tăng vốn điều lệ thông qua 3 hình thức, gồm trả cổ tức tỷ lệ 15% (cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu được nhận 15 cổ phiếu mới), thời gian thực hiện muộn nhất vào quý IV/2022; phát hành cho cổ đông hiện hữu, tỷ lệ 115;18; và phát hành cho cán bộ nhân viên, giá phát hành 10.000 đồng/CP.

Thời gian phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và cho cán bộ nhân viên đều dự kiến thực hiện trong năm nay. Việc tăng vốn điều lệ sẽ giúp MIC đầu tư vào các dự án công nghệ thông tin trọng điểm, bảo hiểm số và gia tăng năng lực tài chính cho Công ty.

Tại đại hội, MIC cũng trình cổ đông chủ trương tìm kiếm đối tác chiến lược, bao gồm cả việc các nhà đầu chiến lược khi nhận chuyển nhượng cổ phần từ cổ đông hiện hữu dẫn đến việc sở hữu từ 25% trở lên không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai.

Phát biểu tại đại hội, Thượng tướng Lê Hữu Đức, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Quân đội - ngân hàng mẹ (hiện nắm hơn 62% vốn của MIC) cho biết, trong năm 2021, có một vài đối tác nước ngoài ngỏ ý muốn làm đối tác chiến lược của MIC nhưng mức giá đàm phán chưa cao, chưa đảm bảo quyền lợi của các cổ đông, nên MIC chưa chấp thuận.

“Với tình hình như hiện tại, MIC sẽ có đối tác chiến lược ngay trong năm 2022 này”, ông Đức hy vọng.

Ông Uông Đông Hưng, Chủ tịch MIC cũng cho biết, Công ty sẽ chốt cổ đông chiến lược dựa trên các yếu tố phù hợp, đặc biệt là về giá.

Được biết, kế hoạch tìm kiếm đối tác chiến lược đã được MIC đặt ra từ giai đoạn 2017 - 2021 nhưng đến nay vẫn chưa đạt được. Giai đoạn mới, 2022 - 2027, MIC sẽ tiếp tục triển khai kế hoạch này.

Về kế hoạch kinh doanh năm 2022, Công ty đã thông qua mục tiêu doanh thu tối thiểu tăng 40%; lợi nhuận tăng tối thiểu 35% và tỷ lệ chia cổ tức dự kiến 15%.

Trong đó, về kết quả kinh doanh quý I/2022, ông Hưng đã chia sẻ với cổ đông rằng, doanh thu bảo hiểm gốc của MIC đạt hơn 1.247 tỷ đồng, tăng 40% so với cùng kỳ; lợi nhuận trước thuế ước đạt hơn 85 tỷ đồng, tăng trưởng 82%.

Kết thúc năm 2021, MIC ghi nhận mức tăng trưởng tốt so với các doanh nghiệp cùng ngành, vươn lên TOP 5 thị phần doanh thu bảo hiểm gốc, song mức tăng trưởng còn thấp hơn so với kế hoạch.

Tổng doanh thu năm 2021 của MIC đạt 4.231 tỷ đồng, tăng trưởng 23%; doanh thu bảo hiểm gốc đạt 3.932 tỷ đồng, tăng trưởng 24,6% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ lệ bồi thường ở mức 32,9%, giảm 1% so với năm trước. Lợi nhuận trước thuế đạt 281 tỷ đồng, tăng trưởng 16%. Trong đó, lợi nhuận hoạt động tài chính đạt 230 tỷ đồng, tăng trưởng 6.4% so với cùng kỳ.

Đại hội đã thông qua hầu hết mọi tờ trình.

Trên thị trường, cổ phiếu MIC sau khi niêm yết trên HOSE ngày 21/1/2021 với giá tham chiếu 15.500 đồng/CP, đến nay, giá cổ phiếu đã gấp đôi, đóng cửa phiên giao dịch ngày 21/4/2022 tại mức giá trần 30.200 đồng/CP.

========================================

--- BÀI VIẾT 44 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/6-thang-bao-hiem-mic-uoc-dat-50-ke-hoach-loi-nhuan-post14430.html
Tiêu đề: 6 tháng, Bảo hiểm MIC ước đạt 50% kế hoạch lợi nhuận

Nội dung:
(ĐTCK) Ngày 27/6, ĐHCĐ Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC) đã thông qua kế hoạch 2013 với tổng doanh thu 750 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 45 tỷ đồng; chia cổ tức 8 - 10%.

Đại hội cũng thông qua kế hoạch tăng vốn điều lệ lên gấp đôi, từ 400 tỷ đồng lên tối đa 800 tỷ đồng nhằm tăng năng lực tài chính và thành lập thêm các công ty trực thuộc, dự kiến thực hiện trong quý IV/2013.

Ông Nguyễn Quang Hiện, Chủ tịch HĐQT Công ty cho biết, ước 6 tháng, MIC đã đạt 55% kế hoạch doanh thu và 50% kế hoạch lợi nhuận. Tính riêng quý I/2013, trong khi cả thị trường phi nhân thọ tăng trưởng âm, thì MIC lại tăng trưởng tới 155%.

========================================

--- BÀI VIẾT 45 ---
Nguồn: https://cafef.vn/mic-sap-tra-co-tuc-nam-2024-voi-ty-le-10-188250622141803698.chn
Tiêu đề: MIC sắp trả cổ tức năm 2024 với tỷ lệ 10%

Nội dung:
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC; MCK: MIG, sàn HoSE) vừa công bố Nghị quyết của Hội đồng quản trị về thông qua việc triển khai phương án chi trả cổ tức cho năm tài chính 2024.

Theo đó, doanh nghiệp lên kế hoạch chia cổ tức cho cổ đông với tỷ lệ thực hiện là 10%, trong đó gồm 5% bằng tiền mặt và 5% bằng cổ phiếu. Thời gian dự kiến thực hiện trong quý III/2025.

Nguồn vốn thực hiện chi trả cổ tức được lấy từ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của MIC tại ngày 31/12/2024 (theo báo cáo tài chính kiểm toán năm 2024).

Cụ thể, doanh nghiệp dự kiến chi hơn 100,7 tỷ đồng tiền mặt để chia cổ tức cho cổ đông với tỷ lệ thực hiện 5%, tức cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ được nhận 500 đồng tiền cổ tức.

Ảnh minh họa

Đồng thời, phát hành gần 10,1 triệu cổ phiếu chia cổ tức với tỷ lệ thực hiện quyền 100:5, tức cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu sẽ được nhận 5 cổ phiếu mới. Tổng giá trị phát hành tính theo mệnh giá là gần 101 tỷ đồng.

Nếu đợt phát hành thành công, vốn điều lệ của MIC sẽ tăng từ hơn 2.014 tỷ đồng lên hơn 2.115 tỷ đồng.

Được biết, phương án chi trả cổ tức nêu trên đã được các cổ đông của MIC thông qua tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2025 diễn ra ngày 31/3/2025.

Trong một diễn biến khác, mới đây MIC đã công bố Nghị quyết của Hội đồng quản trị về việc bổ nhiệm nhân sự cấp cao của công ty.

Theo đó, doanh nghiệp đã quyết định bổ nhiệm bà Vũ Thái Huyền và ông Chu Hải Công giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của MIC nhiệm kỳ năm 2022 - 2027 kể từ ngày 30/5/2025.

Trước đó, tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2025 bà Huyền và ông Công đã được đại hội tín nhiệm bầu làm Thành viên HĐQT MIC.

Được biết, bà Vũ Thái Huyền (SN 1976) có trình độ Cử nhân Kế toán - Trường ĐH Kinh tế quốc dân và Chứng chỉ Kế toán trưởng - Bộ Tài chính. Bà còn từng giữ vị trí Trưởng Ban Đầu tư 1 - Tổng Công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) và hiện là đại diện vốn của SCIC tham gia MB từ năm 2019 và phụ trách triển khai Thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) và SCIC, công tác phát triển kinh doanh, hợp tác giữa MB và các CTTV với SCIC, các đơn vị thành viên/đối tác của SCIC, Chủ tịch HĐQT Công ty Bảo hiểm Bảo Minh. Hiện tại bà Huyền đang là Thành viên HĐQT MB nhiệm kỳ 2024 - 2029.

Còn ông Chu Hải Công (SN 1975) có trình độ Thạc sỹ Kinh tế - Học viện Tài chính và Cử nhân Tài chính - Tín dụng - Học viện Ngân hàng. Ông từng giữ nhiều vị trí tại các doanh nghiệp: Giám đốc công ty - Công ty Cổ phần Mosaic Thạch Bàn, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng miền Bắc, Thành viên HĐQT - Tổng Công ty Cổ phần Y tế Danamenco.

Đồng thời, từng giữ nhiều vị trí quan trọng như Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc tài chính - Công ty Cổ phần Chứng khoán MB (MBS), Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc tài chính - Tổng công ty MBland, Chánh VP CEO của MMB. Hiện nay ông là Giám đốc Quan hệ công chúng của MB.

========================================

--- BÀI VIẾT 46 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/MIG/so-sanh-gia-co-phieu-cung-nganh.htm
Tiêu đề: MIG: Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Quân Đội - MIC

Nội dung:
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (Tiền thân là Công ty CP Bảo hiểm Quân đội) được thành lập theo Quyết định số 871/BQP ngày 22/2/2007 của Quân uỷ Trung ương và Giấy phép số 43GP/KDBH ngày 08/10/2007 của Bộ Tài chính với vốn điều lệ 300 tỷ đồng. Ngành nghề hoạt động kinh doanh chính của công ty chủ yếu là Kinh doanh dịch vụ bảo hiểm phi nhân thọ, bao gồm các nghiệp vụ về bảo hiểm gốc, tái bảo hiểm như : Bảo hiểm Xe cơ giới; bảo hiểm con người; bảo hiểm tài sản kỹ thuật; bảo hiểm hàng hải,... Hiện công ty hoạt động trên toàn quốc và các thị trường quốc tế.

========================================

--- BÀI VIẾT 47 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/MIG-military-insurance-company.htm?languageid=2
Tiêu đề: MIG: Military Insurance Company - MIC

Nội dung:
- October 08, 2007: Military Insurance Joint Stock Company was established with a charter capital of VND300 billion under the establishment and operation licence No.43 GP/KDBH issued by Ministry of Finance;

- 2008: Established 18 branches and 30 transaction offices;

- 2011: Transformed into Military Insurance Corporation with the charter capital increased to VND400 billion;

- 2012: Became a subsudiary of the MB Bank;

- 2013: Became the first insurance company in Vietnam to successfully raise the charter capital to VND500 billion;

- November 03, 2016: Increased the charter capital to VND800 billion;

- May 05, 2017: Traded on the UPCOM market;

- April 24, 2019: Increased the charter capital to VND1,300 billion;

- December 30, 2020: Listed on Hochiminh Stock Exchange (HOSE);

- August 19, 2021: Increased charter capital to VND1,430 billion;

========================================

--- BÀI VIẾT 48 ---
Nguồn: https://cafef.vn/ong-dinh-nhu-tuynh-duoc-bo-nhiem-la-tgd-bao-hiem-quan-doi-188240112160905503.chn
Tiêu đề: Ông Đinh Như Tuynh được bổ nhiệm là TGĐ Bảo hiểm Quân đội

Nội dung:
Ngày 11/1/2024, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC – mã MIG) đã nhận được văn bản chấp thuận của Bộ Tài chính về bổ nhiệm Tổng giám đốc.

Theo sự chấp thuận từ Bộ Tài chính, HĐQT công ty đã quyết định bổ nhiệm ông Đinh Như Tuynh giữ chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội kể từ ngày 12/01/2024. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm hoặc cho đến khi có quyết định khác thay thế.

Ông Đinh Như Tuynh sinh năm 1976, tốt nghiệp Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh - Đại học North Western Thụy Sỹ; Cử nhân Tài chính Ngân hàng - Đại học Kinh tế Quốc dân; Cử nhân Luật - Đại học Luật Hà Nội đã có hơn 20 năm kinh nghiệm quản lý và điều hành trong lĩnh vực Tài chính Ngân hàng, bảo hiểm.

Năm 2012, ông Tuynh gia nhập Ngân hàng TMCP Quân đội và đã đảm nhận nhiều vị trí quan trọng, góp phần đưa Khối khách hàng vừa và nhỏ của MB có vị thế số 1 tại thị trường ngân hàng.

Từ ngày 04/01/2021 đến nay, ông Tuynh tham gia điều hành tại MIC đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Chủ tịch Ủy ban điều hành kiêm Phó tổng giám đốc thường trực.

========================================

--- BÀI VIẾT 49 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2024/04/mig-du-kien-loi-nhuan-2024-tang-25-ty-le-co-tuc-toi-thieu-10-737-1176731.htm
Tiêu đề: MIG dự kiến lợi nhuận 2024 tăng 25%, tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%

Nội dung:
MIG dự kiến lợi nhuận 2024 tăng 25%, tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10%

Ngày 10/04/2024, ĐHĐCĐ thường niên 2024 của Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC, HOSE: MIG) đã thông qua kết quả kinh doanh 2023 và định hướng phát triển giai đoạn 2024-2026.

MIG tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên 2024 vào sáng 10/04/2024

Mục tiêu tăng 25% lợi nhuận trong năm 2024

MIG đánh giá năm 2024, nền kinh tế trong nước và toàn cầu vẫn gặp nhiều khó khăn như: Sức ép lạm phát; Biến động giá nguyên vật liệu; Thị trường chứng khoán, trái phiếu, bất động sản tiềm ẩn nhiều rủi ro; Nợ xấu, nợ thuế có xu hướng tăng; Biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường làm tăng thiên tai, thảm họa, bão, lũ lụt, hạn hán…

MIG cũng cho biết Cục Quản lý và giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) ước tính tổng tài sản của ngành bảo hiểm Việt Nam đạt hơn 1 triệu tỷ đồng vào năm 2024, tăng 10% so với năm 2023. Tuy nhiên, con số trên được đánh giá là thách thức lớn trong bối cảnh kinh tế hiện tại.

Đứng trước cơ hội xen lẫn nhiều thách thức khó khăn, MIG đặt mục tiêu lọt vào TOP 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ trong năm 2024 và hướng đến TOP 3 thị phần vào năm 2026.

Kế hoạch lợi nhuận trước thuế năm 2024 của MIG . Đvt: Tỷ đồng Nguồn: VietstockFinance

Riêng năm 2024, MIG dự kiến doanh thu bảo hiểm và lợi nhuận trước thuế lần lượt tăng 33% và 25% so với thực hiện năm 2023. Tỷ lệ cổ tức tối thiểu 10% và hoạt động đầu tư theo hướng an toàn và hiệu quả.

Chia sẻ kết quả kinh doanh, MIG cho biết quý 1/2024 kinh doanh tích cực với doanh thu bảo hiểm gốc đạt 1,302 tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận trước thuế hơn 96 tỷ đồng, tăng hơn 12%.

Để đạt được mục tiêu 2024, MIG định hướng cơ cấu doanh thu các sản phẩm theo hướng đẩy mạnh, tập trung khai thác các sản phẩm có hiệu quả và hướng đến tất cả nghiệp vụ đều nằm Top 3-5 của thị trường, tăng tỷ trọng doanh thu nghiệp vụ hàng hải và tài sản. Bên cạnh đó, Công ty tăng tốc triển khai các nền tảng kinh tế số, gia tăng trải nghiệm khách hàng, cải tiến chất lượng dịch vụ, quản trị hiệu quả.

Năm qua, MIC đã ra mắt tính năng khai báo bồi thường online với nhóm sản phẩm xe cơ giới và sức khỏe ngay trên ứng dụng (App MIC).

Chia cổ tức 2023 bằng tiền tỷ lệ 10%

Năm 2023 được đánh giá là năm không có nhiều thuận lợi cho ngành bảo hiểm. Theo số liệu ước tính của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, doanh thu phí toàn thị trường bảo hiểm đạt 227,596 tỷ đồng, giảm hơn 8% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ đạt hơn 71 nghìn tỷ đồng, tăng nhẹ 3% so với năm 2022.

Trong bối cảnh đó, MIG tiếp tục giữ vững vị trí TOP 5 thị phần, lợi nhuận trước thuế đạt 352 tỷ đồng, tăng 76% so với năm 2022 và hoàn thành 101% kế hoạch.

Kết thúc năm 2023, quy mô tổng tài sản MIG đạt 8,819 tỷ đồng, tăng 3% so với đầu năm. ROE đạt 14.1%. Các tỷ lệ quản trị chi phí ở mức kiểm soát với tỷ lệ kết hợp được kéo về mức 96.6%, giảm 1% so với cùng kỳ, tỷ lệ bồi thường thuộc mức trách nhiệm giữ lại khoảng 35%, giảm 1% so với năm 2022.

Với kết quả kinh doanh khả quan, ĐHĐCĐ MIG đã thông qua chia cổ tức 2023 bằng tiền với tỷ lệ 10%/mệnh giá. Theo đó, MIC cần chi hơn 172 tỷ đồng để trả cổ tức.

Công ty cho biết năm qua, cổ phiếu MIG tạo được sức hút với các cổ đông ngoại khi tỷ lệ sở hữu nước ngoài tăng từ 10% lên 17%, trong đó cổ đông lớn PYN Elite Fund liên tục gia tăng tỷ lệ sở hữu từ 5.29% lên 9.3%.

Tăng vốn lên hơn 2,014 tỷ đồng

Năm 2024, Bảo hiểm Quân đội tiếp tục triển khai phương án tăng vốn điều lệ đã được ĐHĐCĐ thường niên 2023 thông qua.

Cụ thể, MIG dự kiến phát hành thêm gần 28.8 triệu cp với giá phát hành bằng mệnh giá 10,000 đồng/cp. Trong đó, Công ty sẽ phát hành gần 26 triệu cp cho cổ đông hiện hữu (tỷ lệ thực hiện quyền là 15%) và gần 2.9 triệu cp theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP).

Quá trình tăng vốn của MIG . Đvt: Tỷ đồng Nguồn: VietstockFinance

Sau khi hoàn tất phát hành, vốn điều lệ của MIG sẽ tăng thêm 288 tỷ đồng, từ 1,726 tỷ đồng lên hơn 2,014 tỷ đồng.

Về quy định hạn chế chuyển nhượng, cổ phiếu phát hành cho cổ đông hiện hữu không bị hạn chế chuyển nhượng, trong khi cổ phiếu ESOP sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong 5 năm và gỡ dần tỷ lệ hạn chế qua các năm.

Tổng số tiền gần 288 tỷ đồng thu được từ 2 phương án phát hành trên sẽ được MIG sử dụng cho mục đích đầu tư tăng năng lực nhằm phục vụ cho việc ổn định, phát triển hoạt động kinh doanh (101 tỷ đồng) và đầu tư tài chính (187 tỷ đồng).

Khang Di

FILI

========================================

--- BÀI VIẾT 50 ---
Nguồn: https://vneconomy.vn/co-phieu-mig-cua-bao-hiem-quan-doi-chinh-thuc-chao-san-upcom.htm
Tiêu đề: Cổ phiếu MIG của Bảo hiểm Quân đội chính thức chào sàn UPCoM

Nội dung:
Sáng 5/5, Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (mã chứng khoán MIG) đã có phiên giao dịch cổ phiếu đầu tiên tại sàn UPCoM trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.

Theo đó, 80 triệu cổ phiếu MIG đã chính thức được niêm yết và giao dịch tại sàn UPCoM với mức giá chào sàn trong ngày giao dịch đầu tiên là 10.000 đồng/cổ phiếu.

MIC có vốn điều lệ 800 tỷ đồng với hơn 600 cổ đông theo danh sách chốt đến ngày 24/3/2017, trong đó Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MBBank) là cổ đông lớn nhất với tỷ lệ sở hữu 69,58%.

Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong quá trình phát triển của MIC, đáp ứng mong muốn của cổ đông, và góp phần nâng cao mức vốn hóa của ngành bảo hiểm trên thị trường chứng khoán.

Ông Uông Đông Hưng – Phó tổng giám đốc MB, Chủ tịch Hội đồng Quản trị MIC, cho biết: “MIC mang đến thị trường chứng khoán mã chứng khoán của một doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ liên tục duy trì tăng trưởng trong 10 năm hoạt động với các chỉ số tài chính vượt kế hoạch, một doanh nghiệp bảo hiểm trẻ, năng động, phát triển bền vững, tiên phong trong hoạt động kinh doanh và quản trị doanh nghiệp, luôn giữ vững chỉ số an toàn liên tục trong nhiều năm, có khát vọng mạnh mẽ khi đặt mục tiêu lọt vào TOP 5 (năm 2020) và TOP 3 (năm 2025)”.

Việc đăng ký giao dịch sẽ giúp MIC nâng cao uy tín và thương hiệu MIC trên thị trường, tăng tính minh bạch và thanh khoản của cổ phiếu MIC, mở thêm kênh huy động vốn cho doanh nghiệp, là tiền đề để tiếp tục phát triển, phát hành cổ phiếu tăng vốn, trở thành doanh nghiệp có chất lượng và hiệu quản quản trị hàng đầu trong ngành bảo hiểm.

Kể từ khi thành lập năm 2007, MIC liên tục có sự tăng trưởng nhanh về doanh thu và lợi nhuận. Đặc biệt, năm 2016 đánh dấu thành công với doanh thu đạt 1.908 tỷ đồng, tổng tài sản 2.951 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 88 tỷ đồng, tăng vốn điều lệ lên 800 tỷ đồng, tỷ lệ cổ tức 8%, tổng số lượng cán bộ nhân viên vượt 1.500 người, hoàn thành dự án mô hình tổ chức và KPI, cũng như mở rộng mạng lưới lên đến 60 công ty thành viên trên khắp các tỉnh thành.

Mục tiêu năm 2017 doanh thu đạt 2.150 tỷđồng, lợi nhuận trước thuế là 148 tỷ đồng, ROE 13%, cổ tức tối thiểu 8%. Chiến lược đến năm 2021 doanh thu đạt 4.500 tỷ đồng, vốn điều lệ đạt 2.000 tỷ đồng, ROE ở mức 13%.

========================================

--- BÀI VIẾT 51 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2018/12/mig-ngoi-sao-cua-nganh-bao-hiem-phi-nhan-tho-582-643618.htm
Tiêu đề: MIG - Ngôi sao của ngành Bảo hiểm Phi nhân thọ

Nội dung:
MIG - Ngôi sao của ngành Bảo hiểm Phi nhân thọ

Ngành bảo hiểm đang tăng trưởng ổn định và chắc chắn cùng với sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Các doanh nghiệp trong ngành, trong đó có MIG, đều bắt đầu trở nên hấp dẫn trong con mắt của giới đầu tư.

Chứng khoán phái sinh – Kiếm tiền ngay cả khi thị trường đi xuống

Triển vọng ngành bảo hiểm

Cạnh tranh khốc liệt. Ngành bảo hiểm là một trong những ngành có mức độ tập trung cao nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Điều này được thể hiện rõ nét qua các con số: 5 doanh nghiệp đầu ngành bảo hiểm nhân thọ chiếm hơn 80% thị phần và 5 doanh nghiệp bảo hiểm đầu ngành phi nhân thọ chiếm hơn 60% thị phần.

Để có thể trụ vững ở vị trí hàng đầu, áp lực cạnh tranh giữa các doanh nghiệp bảo hiểm ngày càng lớn.

Phát triển sản phẩm mới cũng là một trong những định hướng lớn của các doanh nghiệp ngành bảo hiểm trong những năm tới. Ngoài ra, việc gia tăng mức độ phủ sóng trên thị trường và phát triển các kênh phân phối mới như InsurTech (bán bảo hiểm trực tuyến), Bancassurance (bán bảo hiểm qua ngân hàng)… là hết sức cần thiết.

Chuỗi giá trị (Value Chain) ngành Bảo hiểm

Nguồn: VietstockFinance

Tăng trưởng nhanh và liên tục. Trong những năm gần đây, thị trường bảo hiểm Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng vững chắc. Riêng ngành bảo hiểm phi nhân thọ luôn có mức tăng trưởng doanh thu phí bảo hiểm ấn tượng từ 2010 đến nay. Tốc độ này nhanh hơn hẳn tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam.

Dự kiến doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ trong năm 2018 sẽ tăng tầm 12%. Trong khi, theo dự báo của giới chuyên gia GDP chỉ tăng khoảng 6.83%.

Tăng trưởng GDP và Doanh thu phí Bảo hiểm phi nhân thọ

Nguồn: VietstockFinance

Vị thế của MIG trong ngành

​​​​​​​Năm 2018 là năm thứ ba liên tiếp, Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (UpCOM: MIG) nằm trong Top 10 Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ uy tín được Vietnam Report công bố. Các doanh nghiệp được đánh giá và xếp hạng dựa trên ba tiêu chí: Một là, năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính đã kiểm toán năm gần nhất; hai là, uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding, mã hóa các bài viết về các lĩnh vực liên quan; ba là, khảo sát khách hàng kết hợp với điều tra, phỏng vấn sâu nhóm chuyên gia về vị thế và uy tín của các doanh nghiệp trong ngành, đồng thời thực hiện khảo sát chính các doanh nghiệp về quy mô vốn, tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, kế hoạch hoạt động trong năm…

Việc lọt vào Top 10 Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ uy tín năm 2018 sẽ giúp MIG nâng cao giá trị và hình ảnh thương hiệu cũng như tiếp tục thực hiện chiến lược phát triển bền vững trên thị trường Bảo hiểm trong và ngoài nước.

Năng lực quản trị rủi ro bồi thường của MIG cũng được giới chuyên môn đánh giá rất cao. MIG là một trong những công ty có tỷ lệ bồi thường thấp nhất trong ngành suốt nhiều năm qua nhờ triển khai công tác thẩm định bồi thường tập trung, hợp tác với các hãng tái bảo hiểm uy tín…

Bên cạnh đó, MIG có quỹ dự phòng nghiệp vụ lớn (trên 1,600 tỷ) giúp hạn chế rủi ro suy giảm kết quả kinh doanh khi rủi ro bồi thường xảy ra. Điều này cũng giúp nhà đầu tư yên tâm hơn khi đầu tư vào cổ phiếu MIG.

MIG có thể coi như một cổ phiếu thuộc diện phòng thủ, an toàn. Biến động giá cổ phiếu của MIG phần nào giống với đồ thị hình sin với cận trên là vùng 14,000-15,500 và cận dưới là vùng 10,000-12,000. Việc mua vào mạnh khi giá về gần vùng cận dưới được giới phân tích ủng hộ mạnh mẽ.

Bộ phận Phân tích Doanh nghiệp, Phòng Tư vấn Vietstock

FiLi

========================================

--- BÀI VIẾT 52 ---
Nguồn: https://vneconomy.vn/nhung-ly-do-giup-bao-hiem-quan-doi-can-moc-doanh-thu-2000-ty.htm
Tiêu đề: Những lý do giúp Bảo hiểm Quân đội cán mốc doanh thu 2.000 tỷ

Nội dung:
Năm 2016, Bảo hiểm Quân đội (MIC) đã gần cán mốc doanh thu 2.000 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng doanh thu bảo hiểm gốc 24%, gần gấp đôi mức tăng chung thị trường bảo hiểm. Bên cạnh đó, lợi nhuận của Công ty đạt gần 90 tỷ, tăng gần gấp đôi 2015 và vượt 25% so với kế hoạch.

Thành công đến từ quyết định táo bạo

Năm 2016 được đánh giá là năm bản lề cho giai đoạn trung hạn tiếp theo thực hiện Chiến lược phát triển thị trường bảo hiểm 2016- 2020. Ngay từ những ngày đầu tiên của năm, MIC đã quyết liệt thực hiện chiến lược kinh doanh và tái cấu trúc doanh nghiệp.

Theo MIC, dấu ấn đầu tiên trong năm 2016 là MIC quyết định chuyển dịch cơ cấu theo hướng bền vững, giảm tỷ trọng nghiệp vụ xe cơ giới, tăng tỷ trọng tài sản kỹ thuật và hàng hóa (xe cơ giới chiếm 41% giảm 2,5% so với năm 2015, nghiệp vụ tài sản kỹ thuật chiếm tỷ trọng 24,3% tăng 0,3%, nghiệp vụ hàng hải chiếm tỷ trọng 27,6% tăng 2,3%).

Với tầm nhìn của Ban lãnh đạo MIC, quyết sách thứ hai tạo nên sự thành công là MIC đẩy mạnh phát triển kinh doanh khu vực miền Nam, đưa doanh thu khu vực này lên 454 tỷ đồng, tăng trưởng 50%, cao nhất trong tất cả các vùng.

Tiếp đến là một loạt hoạt động, giải pháp phát triển thị trường sáng tạo đã đưa doanh thu theo kênh bán hàng Quân đội tăng trưởng 21% so với năm 2015. Doanh thu Bancass tăng trưởng cao, đạt tỷ lệ tăng trưởng 105%, trong đó doanh thu Bancass qua ngân hàng MB đạt 222,5 tỷ đồng, tăng trưởng 81%, hoàn thành mục tiêu đột phá Bancass đề ra đầu năm.

Việc đưa ngân hàng tham gia kênh phân phối bảo hiểm đã thu hút được lượng lớn khách hàng, giúp MIC tiết kiệm chi phí, triển khai đa dạng các sản phẩm bảo hiểm, khách hàng hưởng lợi từ phí bảo hiểm thấp, hưởng dịch vụ tài chính trọn gói phù hợp.

Những kết quả trên là nhờ MIC đã thành công trong việc xây dựng mô hình tổ chức chiến lược giai đoạn 2015-2020 và tầm nhìn đến năm 2025, thông qua hợp đồng tư vấn với công ty kiểm toán, tư vấn hàng đầu thế giới PwC, với 3 trụ cột, 4 nền tảng cùng nhiều giải pháp chiến lược và dịch vụ trải nghiệm đến khách hàng.

MIC đã bước đầu thành công trong việc cơ cấu lại mô hình tổ chức hoạt động một cách khoa học, hiệu quả và phù hợp với các chuẩn quốc tế trong năm 2015 đã đặt nền móng cho sự thành công rực rỡ của MIC về mọi mặt trong năm 2016.

Quản trị hiện đại, nâng cao năng lực cạnh tranh

Theo MIC, ngay từ quý I/2016, Công ty đã hoàn thiện xong mô hình tổ chức mới và là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm đầu tiên áp dụng “Hệ thống chỉ số đánh giá hiệu quả công việc KPI theo mô hình thẻ điểm cân bằng”.

Ông Uông Đông Hưng, Phó tổng giám đốc ngân hàng MB, Chủ tịch Hội đồng Quản trị MIC, cho biết: “Dự án xây dựng mô hình tổ chức và KPI đã có những tác động tích cực và cụ thể đến hoạt động kinh doanh của MIC trong thời gian vừa qua, thể hiện bước đi đúng đắn trong tầm nhìn tới 2025 nhằm đưa MIC lên TOP3 trong thị trường bảo hiểm phi nhân thọ”.

Được biết, hiện nay MIC là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm đầu tiên áp dụng hệ thống chỉ số đánh giá hiệu quả công việc KPI theo mô hình thẻ điểm cân bằng (BSC). Trên cơ sở một mô hình tổ chức được xác lập rõ ràng, theo chuẩn mực quốc tế, cùng với hệ thống KPI tương xứng, MIC tiếp tục hướng tới nhiệm vụ củng cố nền tảng vận hành - đặc biệt là các quy trình liên kết quan trọng trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm.

MIC đã quyết định lựa chọn Deloitte là đối tác hợp tác với MIC triển khai dự án tái cấu trúc quy trình trong hoạt động kinh doanh bảo hiểm … gọi tắt là Dự án E2E. Dự án giúp nâng cao hiệu quả phát triển nguồn nhân lực, quản trị rủi ro hàng đầu và giám định bồi thường chuyên nghiệp, tối ưu hoá vận hành và dịch vụ trải nghiệm khách hàng.

Dự án E2E được khởi động với mục tiêu đem đến hiệu suất công việc cao nhất, tạo sự liên kết chuỗi các giá trị trong hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Cũng theo MIC, năm 2016, Công ty thành lập nhiều công ty bảo hiểm thành viên nhất trong 9 năm hoạt động, với 17 công ty bảo hiểm được Bộ Tài chính phê duyệt chấp thuận, tập trung chủ yếu tại 2 thành phố Hà Nội và Tp.HCM.

Đến nay, MIC đã có 54 công ty bảo hiểm thành viên, 400 phòng kinh doanh, hơn 2.000 đại lý tại hầu hết các tỉnh, thành trên toàn quốc. Cũng trong năm này, các hoạt động đầu tư tài chính đã mang lại nguồn lợi nhuận chính cho MIC, tổng tài sản sinh lời đạt 1.360 tỷ đồng, tăng 40% so với năm 2015, doanh thu đầu tư tài chính đạt 71 tỷ đồng, tăng 33,9% so với năm 2015.

MIC cũng thành công trong quyết định tăng vốn điều lệ lên 800 tỷ đồng để nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường bảo hiểm.

Việc tăng năng lực tài chính đã giúp MIC ký kết hợp đồng bảo hiểm với nhiều khách hàng lớn như EVN, ACV, Vincom Group, Tập đoàn than và khoáng sản, Tổng công ty Tân Cảng, các đơn vị hàng không, dự án di dời Bason…

MIC cho biết sẽ kiên định thực hiện lộ trình tăng vốn điều lệ theo đúng chiến lược kinh doanh giai đoạn 2015-2020 tầm nhìn 2025, dự kiến đạt mốc 2000 tỷ đồng vào năm 2025 như Hội đồng Quản trị đã đề ra.

========================================

--- BÀI VIẾT 53 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/mig/ho-so-doanh-nghiep.htm
Tiêu đề: MIG: Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Quân Đội - MIC - Hồ sơ doanh nghiệp

Nội dung:
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (Tiền thân là Công ty CP Bảo hiểm Quân đội) được thành lập theo Quyết định số 871/BQP ngày 22/2/2007 của Quân uỷ Trung ương và Giấy phép số 43GP/KDBH ngày 08/10/2007 của Bộ Tài chính với vốn điều lệ 300 tỷ đồng. Ngành nghề hoạt động kinh doanh chính của công ty chủ yếu là Kinh doanh dịch vụ bảo hiểm phi nhân thọ, bao gồm các nghiệp vụ về bảo hiểm gốc, tái bảo hiểm như : Bảo hiểm Xe cơ giới; bảo hiểm con người; bảo hiểm tài sản kỹ thuật; bảo hiểm hàng hải,... Hiện công ty hoạt động trên toàn quốc và các thị trường quốc tế.

========================================

--- BÀI VIẾT 54 ---
Nguồn: https://cafef.vn/mic-chi-tra-24-ty-dong-boi-thuong-bao-hiem-tai-nan-to-bay-cho-phi-cong-20230228164957234.chn
Tiêu đề: MIC chi trả 2,4 tỷ đồng bồi thường bảo hiểm tai nạn tổ bay cho phi công

Nội dung:
Trước đó, Máy bay Su 22 của Trung đoàn Không quân 921, Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không - Không quân do Thiếu tá Trần Ngọc Duy, Phó Phi đội trưởng - Tham mưu trưởng, Phi đội 1, Trung đoàn 921, Sư đoàn 371 trong khi làm nhiệm vụ bay huấn luyện đã không may gặp sự cố bất ngờ trên không và xảy ra tai nạn lúc 12h27 ngày 31/1/2023.



Ngay sau khi nhận được thông tin, Bảo hiểm Quân đội đã kịp thời tiến hành chi trả quyền lợi bảo hiểm trị giá 2,4 tỷ đồng vào ngày 01/02/2023 cho Quân chủng Phòng không – Không quân. Bảo hiểm tai nạn tổ bay cho phi công, học viên bay, cơ giới trên không và tuần thám viên, giáo viên dù, là sự quan tâm của Nhà nước, Quân chủng Phòng Không – Không quân dành cho cán bộ sĩ quan của đơn vị, mang tính chất nhân văn giúp cho quân nhân, gia đình khi không may xảy ra rủi ro sớm ổn định cuộc sống.

Trong buổi gặp mặt tại Trung đoàn 921 sáng 27/02/2023, đại diện Quân chủng Phòng Không – Không quân và MIC đã trao quyền lợi bồi thường trị giá 2,4 tỷ đồng theo hợp đồng ký kết giữa QCPK-KQ & MIC đến đại diện gia đình thiếu tá Duy, hy vọng gia đình cố gắng vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống để nuôi dạy các cháu trưởng thành.

Chia sẻ tại buổi gặp mặt, Đại tá Đinh Như Tuynh – Chủ tịch Ủy ban điều hành MIC khẳng định, sự hy sinh của Thiếu tá Duy là tổn thất to lớn đối với Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân chủng Phòng không – không quân, Sư đoàn 371, Trung đoàn 921 và đặc biệt là gia đình Thiếu tá Duy. Trong niềm tiếc thương vô hạn đó, để tri ân sự đóng góp to lớn của đồng chí đối với Quân đội, MIC trân trọng được gửi tặng tới gia đình 02 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trọn đời tổng trị giá 200 triệu đồng cho hai con Thiếu tá Duy.

Với mong muốn san sẻ một phần gánh nặng tài chính cùng gia đình trong hành trình nuôi dạy hai cháu, đây vừa là chương trình bảo vệ cũng là một gói đầu tư hành trang cho hai bé đến năm 18 tuổi vào Đại học, nhằm giúp các cháu vững bước hơn trên con đường tương lai phía trước.

Đại tá Đinh Như Tuynh – Chủ tịch UBĐH MIC trao tặng 02 hợp đồng bảo hiểm trọn đời cho con gia đình Thiếu tá Duy

Tại buổi lễ, Đại tá Nguyễn Hữu Toàn – Phó chủ nhiệm chính trị Quân chủng Phòng không – không quân cảm ơn ban lãnh đạo MIC đã kịp thời động viên, chia sẻ mất mát với gia đình Thiếu tá Duy và Quân chủng . Đại tá Nguyễn Hữu Toàn đánh giá cao tinh thần hợp tác giữa MIC và Quân chủng Phòng không - không quân trong công tác bảo hiểm và kịp thời chi trả bồi thường cho những rủi ro, tổn thất không may xảy ra trong thời gian vừa qua.

Cũng trong cùng ngày, đoàn đã đến dâng hương tri ân tại gia đình của Thiếu tá Trần Ngọc Duy tại Yên bái.

Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội thành lập năm 2007 theo Quyết định số 871/BQP của Quân ủy Trung ương và giấy phép số 43GP/KDBH của Bộ Tài Chính. Trong hơn 15 năm thành lập và phát triển, Bảo hiểm Quân đội đã trở thành đơn vị tiên phong mang đến các giải pháp bảo vệ cho cộng đồng.

Với sứ mệnh "kiến tạo cuộc sống tốt đẹp", MIC không ngừng nghiên cứu mang đến hơn 160 chương trình bảo hiểm gồm bảo hiểm đặc thù cho quân đội như: Bảo hiểm tai nạn quân nhân, bảo hiểm nghề nghiệp bác sỹ quân y, bảo hiểm hàng không,…và nhiều các chương trình bảo hiểm phục vụ đời sống như bảo hiểm tài sản, bảo hiểm hàng hóa, bảo hiểm nhà tư nhân, bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm sức khỏe…. MIC cũng là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực chuyển đổi số, số hóa các sản phẩm bảo hiểm mang đến sự đơn giản, thuận tiện cho hàng triệu khách hàng.

Bên cạnh các mục tiêu về kinh tế, MIC hiểu rằng trách nhiệm với xã hội và môi trường chính là tiền đề cho sự phát triển bền vững. MIC đang tiên phong đi trên con đường một doanh nghiệp bảo hiểm xanh, gắn kết sự phát triển các sản phẩm, các hoạt động kinh doanh với an sinh xã hội, trở thành doanh nghiệp bảo hiểm cho toàn thể người dân Việt Nam. Với những kết quả đạt được, ngày 12/1 vừa qua, MIC vinh dự được chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất vì những thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh và cung cấp sản phẩm đặc thù phục vụ lĩnh vực an ninh quốc phòng, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội, củng cố Quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc.

========================================

--- BÀI VIẾT 55 ---
Nguồn: https://cafef.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-bi-phat-1159-trieu-dong-do-vi-pham-lien-quan-den-thue-18825050222354284.chn
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC) bị phạt 115,9 triệu đồng do vi phạm liên quan đến thuế

Nội dung:
Theo đó, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC; MCK: MIG, sàn HoSE) vừa công bố thông tin về việc nhận được Quyết định của Cục Thuế (Bộ Tài chính) xử phạt vi phạm hành chính về thuế qua kiểm tra thuế.

Nguồn: MIC

Theo đó, MIC đã có các hành vi vi phạm hành chính gồm khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp và khai sai không dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp.

Với các hành vi nêu trên, MIC bị xử phạt hành chính gần 26,5 triệu đồng. Đồng thời, công ty phải khắc phục hậu quả bằng cách buộc nộp đủ số tiền thuế thiếu vào ngân sách số tiền hơn 64 triệu đồng và tiền chậm nộp tiền thuế gần 12,3 triệu đồng.

Một phần Quyết xử phạt vi phạm hành chính về thuế của Cục thuế (Bộ Tài chính) đối với MIC. Nguồn: MIC

Số tiền chậm nộp tiền thuế nêu trên được tính đến hết ngày 24/4/2025, MIC có trách nhiệm tự tính và nộp số tiền chậm nộp tiền thuế kể từ sau ngày này đến thời điểm thực nộp số tiền thuế truy thu và tiền phạt vào ngân sách nhà nước theo quy định.

Ngoài ra, doanh nghiệp còn phải giảm số thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ chuyển kỳ sau tại kỳ tính thuế tháng 12/2023 số tiền gần 13,3 triệu đồng.

Như vậy, tổng số tiền mà MIC bị xử lý về thuế là trên 115,9 triệu đồng.

Về tình hình kinh doanh, theo BCTC quý 1/2025 do doanh nghiệp vừa công bố, trong quý đầu năm, doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm đạt 992 tỷ đồng, tăng 16% so với quý I/2024. Trong đó, tổng doanh thu phí bảo hiểm vượt mốc 1.300 tỷ đồng, tăng 18%. Tuy nhiên, đáng lưu ý là phí bảo hiểm gốc lại giảm nhẹ, còn hơn 1.200 tỷ đồng, trong khi phí nhận tái bảo hiểm giảm mạnh 79%, chỉ còn 27 tỷ đồng.

Song song với tăng trưởng doanh thu, MIC cũng chi trả 176 tỷ đồng cho bồi thường bảo hiểm, tăng 10% so với cùng kỳ. Chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm ghi nhận ở mức 507 tỷ đồng, tăng nhẹ. Trong khi đó, chi phí tài chính giữ nguyên ở mức hơn 3 tỷ đồng, nhưng doanh thu tài chính lại giảm đáng kể 29%, xuống còn 59 tỷ đồng.

Chi phí quản lý doanh nghiệp cũng nhích nhẹ 7,8%, đạt 127 tỷ đồng. Dù vậy, MIC vẫn đạt lợi nhuận trước thuế lên tới 125,6 tỷ đồng – tăng 31% so với cùng kỳ, cho thấy khả năng kiểm soát chi phí hiệu quả.

Tính đến ngày 31/3/2025, tổng tài sản của MIC đạt 10.209 tỷ đồng, tăng so với mức 9.834 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Cơ cấu tài chính vẫn nghiêng nhiều về nợ với 72% tổng tài sản là nợ phải trả, tương đương 7.719 tỷ đồng – trong đó nợ ngắn hạn chiếm phần lớn với 7.288 tỷ đồng.

Trong quý đầu năm, vốn chủ sở hữu cũng đã tăng thêm gần 300 tỷ đồng. Đặc biệt, tiền và các khoản tương đương tiền đạt 431 tỷ đồng, tăng 31% – một tín hiệu tích cực về khả năng thanh khoản. MIC tiếp tục duy trì tỷ trọng đầu tư cao vào các kênh ngắn hạn an toàn như tiền gửi và ủy thác, với tổng giá trị lên tới 4.266 tỷ đồng.

Về mặt tổ chức, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 31/3/2025, MIC đã kiện toàn bộ máy quản trị khi bầu bổ sung 3 thành viên Hội đồng Quản trị và 2 thành viên Ban kiểm soát cho nhiệm kỳ 2022–2027. Ông Trần Minh Đạt được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT trong phần còn lại của nhiệm kỳ 2022–2026.

Cũng theo các thông tin do doanh nghiệp công bố, hướng tới kế hoạch cả năm 2025, MIC đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 75%, tương đương gần 540 tỷ đồng. Doanh thu bảo hiểm dự kiến cũng tăng tối thiểu 25%, qua đó tiếp tục giữ vững vị thế trong Top 4 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ. Ngoài ra, MIC hiện mới sử dụng khoảng 365,5 tỷ đồng trên tổng số 460 tỷ đồng huy động từ đợt chào bán cổ phiếu năm 2019, cho thấy dư địa tài chính vẫn còn dồi dào để phục vụ các kế hoạch đầu tư sắp tới.

========================================

--- BÀI VIẾT 56 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-quan-doi-mic-uoc-chi-tra-230-ty-dong-do-bao-lu-post353628.html
Tiêu đề: Bảo hiểm Quân đội (MIC) ước chi trả 230 tỷ đồng do bão lũ

Nội dung:
(ĐTCK) Thống kê sơ bộ đến ngày 11/9, Bảo hiểm Quân đội (MIC - mã chứng khoán MIG) ghi nhận khoảng 900 vụ tổn thất bao gồm nghiệp vụ tài sản, xe cơ giới và hàng hải, ước tính tổng bồi thường 230 tỷ đồng cho khách hàng bị thiệt hại do Bão số 3 và hoàn lưu bão.

Thông tin từ Tổng công ty Bảo hiểm Quân đội (MIC), những ngày vừa qua, Bão số 3 (Yagi) và hoàn lưu bão đã đổ bộ vào các tỉnh miền Bắc trong đó tâm bão đi vào các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng... ngày 7/9 đã gây ra những hậu quả nặng nề. Đến thời điểm hiện tại những con số mất mát, thiệt hại về con người, tài sản vẫn đang tăng từng giờ.



Tại các địa phương chịu ảnh hưởng trực tiếp do bão lũ, đội ngũ cán bộ nhân viên MIC luôn trực 24/7 để tiếp nhận và hướng dẫn khách hàng xử lý các tổn thất.



Hiện tại, đội ngũ giám định viên của MIC đang tăng cường số lượng tối đa tại các địa phương có khách hàng bị ảnh hưởng do Bão số 3 gây ra và nỗ lực trực 24/24 cùng khách hàng trong công tác khắc phục tổn thất sau bão. Công tác thống kê, giám định và xử lý bồi thường cho khách hàng đang được chỉ đạo khẩn trương để nhanh chóng hỗ trợ, bồi thường cho khách hàng để giảm tải bớt khó khăn, nhanh chóng ổn định sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt là ưu tiên hàng đầu.



Thống kê sơ bộ đến ngày 11/9, MIC ghi nhận khoảng 900 vụ tổn thất bao gồm nghiệp vụ tài sản, xe cơ giới và hàng hải, ước tính tổng bồi thường 230 tỷ đồng. Hiện số liệu vẫn đang tiếp tục được cập nhật.





========================================

--- BÀI VIẾT 57 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/mic-tang-binh-cuu-hoa-cho-xe-o-to-khi-mua-bao-hiem-vat-chat-post128628.html
Tiêu đề: MIC tặng bình cứu hỏa cho xe ô tô khi mua bảo hiểm vật chất

Nội dung:
(ĐTCK) Nhân dịp đón xuân Bính Thân 2016, Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC) sẽ tổ chức chương trình “Mua bảo hiểm vật chất xe ô tô nhận quà đầu xuân” cho khách hàng trên phạm vi cả nước, thời gian bắt đầu từ ngày 1/1 đến 31/3/2016.

Theo đó, khách hàng mua bảo hiểm vật chất cho xe ô tô của mình với mức phí từ 5 triệu đồng trở lên sẽ nhận được quà tặng là bình cứu hỏa gắn trên xe ô tô cùng nhiều quà tặng hấp dẫn có giá trị, với tổng giá trị quà tặng hơn 2 tỷ đồng.

Ngoài ra, khách hàng còn nhận được nhiều dịch vụ giá trị gia tăng khi tham gia bảo hiểm vật chất xe ô tô tại MIC như sửa chữa, thay thế phụ tùng chính hãng tại hơn 400 garage uy tín trên toàn quốc, tra cứu thông tin bồi thường qua www.boithuong247.mic.vn , dịch vụ cứu hộ giao thông miễn phí tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP. Hồ Chí Minh.

Được biết, theo Thông tư 57 về việc trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy đối với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, các loại xe du lịch từ 4-9 chỗ phải có 1 bình cứu hỏa dưới 4 kg, nếu thiếu sẽ phải chịu mức phạt từ 300 đến 500 ngàn đồng, thời gian áp dụng từ 6/1/2016.

========================================

--- BÀI VIẾT 58 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/cam-sung-truong-ban-thu-vao-dau-de-thu-do-ben-mu-bao-hiem-4938239.html
Tiêu đề: 'Bắn thử' vào đầu nhau để thử độ bền mũ bảo hiểm quân đội Mỹ

Nội dung:
MỹCựu sĩ quan Thủy quân Lục chiến và bạn khi uống rượu quyết định thử độ bền của mũ bảo hiểm quân đội bằng cách bắn vào đầu nhau bằng súng trường, khiến một người tử vong.

Sean O'Donnell, 46 tuổi, trú quận Harris, bang Texas là người sống sót, đã bị bắt và đang đợi hầu tòa trong tháng 9 về tội Giết người.

Theo hồ sơ tòa án, sự việc xảy ra hôm 17/8 khi anh ta và bạn, Aaron Prout, 34 tuổi, cựu sĩ quan Thủy quân Lục chiến Hoàng gia Anh, đang tụ tập uống rượu tại nhà của Sean.

Trong hơi men, hai người quyết định chơi một trò "thay phiên bắn vào đầu nhau bằng súng trường trong khi đội mũ bảo hiểm Kevlar".

Đây là loại mũ bảo hiểm được những người lính hiện đại sử dụng vì có thể chịu được va chạm mạnh nhưng không hoàn toàn chống đạn. Trong trường hợp cụ thể này, chỉ cần một trong hai người bắn trượt vài milimet là biến trò chơi giao hữu thành thảm kịch. Và điều không mong muốn đã xảy ra. Aaron Prout bị bắn chết.

Mũ bảo hiểm quân đội Kevlar. Ảnh: MSA09

Ban đầu, nhà chức trách tin rằng vết thương của anh là do vô tình tự gây ra, nhưng một cuộc điều tra sau đó cho thấy do Sean O'Donnell "bắn thử" vào mũ bảo hiểm.

Bất chấp những nỗ lực che đậy của Sean O'Donnell, bằng chứng chống lại anh ta là không thể chối cãi. Vì cả hai đã chia sẻ video quay cảnh bắn nhau bằng súng trường với những người bạn khác. Khi đó, họ được bạn khuyên dừng lại.

Cảnh sát trưởng quận Harris viết về vụ việc trên X rằng: "Thật khó tin khi hai người được gọi là bạn bè lại thay phiên nhau đội mũ bảo hiểm Kevlar, bên trong một ngôi nhà ở khu dân cư, sử dụng súng trường".

Vị này đánh giá, không có lời giải thích thỏa đáng nào cho những gì đã xảy ra, không có động cơ bí mật, không có vấn đề sức khỏe tâm thần. Hai người đàn ông đều đủ trưởng thành để hiểu biết, và một trong hai đã phải trả giá đắt vì nhầm lẫn giữa trang bị quân sự với trò hề tiệc tùng.

Nạn nhân Aaron Prout từng 10 năm phục vụ trong Thủy quân Lục chiến Hoàng gia Anh trước khi chuyển đến Texas, Mỹ.

Dưới bài đăng của cảnh sát trưởng, nhiều người bình luận cho rằng chuyện này một lần nữa khẳng định rằng câu nói "chơi trò ngu ngốc, hậu quả thảm khốc" là đúng. Súng đạn không phải thứ để chơi đùa, nhất là khi say.

Hải Thư (Theo KHOU 11, NBC)

========================================

--- BÀI VIẾT 59 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/pyn-elite-fund-tro-thanh-co-dong-lon-cua-bao-hiem-quan-doi-mig-post317504.html
Tiêu đề: PYN Elite Fund trở thành cổ đông lớn của Bảo hiểm Quân đội (MIG)

Nội dung:
Ảnh Internet

(ĐTCK) PYN Elite Fund - quỹ đầu tư đến từ Phần Lan vừa thông báo đã mua vào 500.000 cổ phiếu Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC - mã MIG) nâng tỷ lệ sở hữu từ 4,99% lên 5,29% và trở thành cổ đông lớn.

Sau giao dịch, Pyn Elite Fund nắm giữ 8.704.300 cổ phiếu MIG và trở thành cổ đông lớn tại MIC ngoài công ty mẹ là Ngân hàng TMCP Quân đội (MB – mã MBB) đang chi phối 68,4% cổ phần.

PYN Elite Fund (Non-Ucits), tiền thân là quỹ Mutual Fund Elite (Non-Ucits), được thành lập vào đầu năm 1999 bởi PYN Fund Management (Phần Lan). Đây là quỹ đầu tư hướng đến các thị trường tại khu vực châu Á…

Trước đó ngày 15/3 vừa qua, HĐQT công ty bảo hiểm này đã quyết định bổ nhiệm ông Đinh Như Tuynh giữ vị trí Tổng giám đốc Công ty. Ông Đinh Như Tuynh tốt nghiệp cử nhân Luật - ĐH Luật Hà Nội, Cử nhân Tài chính ngân hàng - ĐH Kinh tế Quốc dân, Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh - Đại học North Western Thụy Sỹ. Ông có 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng và đảm nhận nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt tại VP Bank, GP Bank.

Năm 2022, MIC đạt tổng doanh thu đạt 5.638 tỷ đồng, trong đó doanh thu bảo hiểm gốc đạt 5.204 tỷ đồng, tăng trưởng 32% so với cùng kỳ; lợi nhuận trước thuế đạt 200,2 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 159,4 tỷ đồng. MIC tiếp tục giữ vững vị trí Top 5 về thị phần ngành Bảo hiểm Phi nhân thọ.

Được biết, tính đến thời điểm này MIC nằm trong top công ty nghìn tỷ có vốn điều lệ 1.300 tỷ đồng và quy mô gần 2.000 nhân sự. Trong chiến lược phát triển 2020 – 2025, MIC không ngừng nỗ lực hoàn thành mục tiêu Top 5 năm 2020 và Top 3 Doanh nghiệp Bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu Việt Nam trong năm 2025.

========================================

--- BÀI VIẾT 60 ---
Nguồn: https://vietnambiz.vn/cong-ty-bao-hiem-dau-tien-cong-bo-bctc-loi-nhuan-tang-hon-30-trong-nua-dau-nam-202572114536463.htm
Tiêu đề: Công ty bảo hiểm đầu tiên công bố BCTC, lợi nhuận tăng hơn 30% trong nửa đầu năm

Nội dung:
Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội vừa công bố báo cáo tài chính quý II với lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm đạt 231 tỷ đồng, tăng hơn 31% so với cùng kỳ năm trước, thực hiện gần 43% kế hoạch cả năm.

Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC - Mã: MIG) vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2025 với lợi nhuận trước thuế tăng 31,9% so với cùng kỳ xuống, lên 106 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 84 tỷ đồng, tăng 48,5% so với cùng kỳ.

Lũy kế 6 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế của công ty tăng 31,1%, đạt 231 tỷ đồng, với kết quả trên doanh nghiệp thực hiện gần 43% kế hoạch của năm 2025.

Trong quý II, doanh thu mảng kinh doanh bảo hiểm của MIC tăng 10,8% lên 981 tỷ đồng, cao hơn so với mức tăng của chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm (tăng 8,9%). Do đó, lãi thuần từ hoạt động này vẫn tăng 22,5%, lên 152 tỷ đồng.

Tương tự, hoạt động tài chính cũng ghi nhận kết quả khởi sắc với mức tăng 20,8%, thu về 93 tỷ đồng. Cụ thể, doanh thu hoạt động này tăng 43,9%, ở mức 96 tỷ đồng, bên cạnh đó chi phí cũng tăng lên 3 tỷ đồng trong quý này.

Ở chiều ngược lại, hoạt động kinh doanh khác ghi nhận kết quả không mấy khả quan, tuy nhiên đóng góp không đáng kể vào cơ cấu lợi nhuận của doanh nghiệp.

Trong kỳ, chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng 15% so với cùng kỳ, lên 139 tỷ đồng. Nửa đầu năm, MIC đã chi cho nhân viên gần hơn 169 tỷ đồng, tăng gần 27% so với cùng kỳ năm trước.

Đến cuối tháng 6, tổng tài sản của MIC đạt 10.538 tỷ đồng, tăng 7,1% so với đầu năm. Trong đó, tiền và các khoản tương đương tiền giảm tới 40,4%, từ 330 tỷ đồng về còn 196 tỷ đồng.

Số dư các khoản đầu tư tài chính ngắn hạn của MIC là 4.751 tỷ đồng, tăng 15,5% so với cùng kỳ. Trong đó, 3.661 tỷ đồng được đầu tư dưới dạng tiền gửi ngắn hạn từ 6 tháng đến một năm, hưởng lãi suất 4,1% đến 6,4%/năm. Ngoài ra, MIC cũng uỷ thác đầu tư 1.090 tỷ đồng, kỳ hạn một năm.

Cuối quý II, không ghi nhận số liệu về số dư đầu tư tài chính dài hạn.

========================================

--- BÀI VIẾT 61 ---
Nguồn: https://www.dnse.com.vn/senses/tin-tuc/mot-cong-ty-bao-hiem-at-muc-tieu-tang-75-loi-nhuan-trong-nam-2025-35002711
Tiêu đề: Một công ty bảo hiểm đặt mục tiêu tăng 75% lợi nhuận trong năm 2025

Nội dung:
Mục tiêu lợi nhuận tăng 75%

Trong tài liệu đại hội đồng cổ đông công bố mới đây, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC - Mã: MIG) đã tiết lộ kế hoạch kinh doanh năm 2025 với mục tiêulợi nhuận tăng trưởng 75% (đạt gần 540 tỷ), giữ vững Top 4 thị phần trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ. Doanh thu bảo hiểm của MIC trong năm dự kiến tăng tối thiểu 25% so với năm trước và tỷ lệ cổ tức tối thiểu là 10%.

Trong năm trước, doanh thu từ phần lớn nghiệp vụ của MIC đều ghi nhận tăng trưởng tốt, bảo hiểm con người đạt 5.017, tăng 7%; bảo hiểm con người đạt 1.545 tỷ đồng, tăng 11%; bảo hiểm tài sản kỹ thuật đạt 1.119 tỷ, tăng 11%, bảo hiểm hàng hải đạt 556 tỷ, tăng 24%. Chỉ duy nhất doanh thu từ bảo hiểm xe cơ giới ghi nhận giảm 1,5%.

Kênh bancas của MIC có doanh thu đạt 1.1713 tỷ đồng, chiếm 34% tỷ trọng doanh thu, tăng trưởng 15,5%.

Năm 2024, MIC từng đặt mục tiêu lợi nhuận 440 tỷ đồng nhưng thực tế chỉ lãi trước thuế 308 tỷ đồng, giảm 12,5% so với năm 2023 và thực hiện được 70% kế hoạch. Một phần do tình hình kinh tế vĩ mô nói chung, ảnh hưởng từ bão Yagi và ngành bảo hiểm nói riêng diễn biến còn nhiều khó khăn, thách thức.

Trong năm 2025, bối cảnh trong nước và toàn cầu vẫn còn nhiều thách thức tiềm ẩn, con số tăng trưởng lợi nhuận kế hoạch sẽ là tương đối tham vọng.

Nguồn: Tài liệu ĐHĐCĐ MIC.

Chia cổ tức tỷ lệ 10%

Tại đại hội sắp tới, ban lãnh đạo MIC cũng sẽ trình tới các cổ đông kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2024 với mức chia cổ tức dự kiến là 10%, trong đó 5% bằng tiền mặt và 5% bằng cổ phiếu. Lợi nhuận dùng để chi trả cổ tức dự kiến là hơn 201 tỷ đồng được trích từ lợi nhuận còn lại luỹ kế đến hết năm 2024 (304 tỷ).

Theo đó, MIC dự kiến phát hành 10 triệu cổ phiếu để trả cổ tức, tỷ lệ thực hiện quyền 100:5 (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu tương ứng 1 quyền, 100 quyền nhận 5 cổ phiếu mới). Việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức nhằm tăng vốn điều lệ để phục vụ các hoạt động kinh doanh của MIC.

Thời gian phát hành dự kiến từ quý II - quý III/2025. Thời gian cụ thể do Hội đồng quản trị MIC quyết định trên cơ sở sự chấp thuận của các cơ quan có thẩm quyền.

Nguồn: Tài liệu ĐHĐCĐ MIC.

Bên cạnh đó, đại hội cổ đông sẽ xem xét các nội dung về thù lao cho HĐQT và Ban Kiểm soát, dự kiến lần lượt là 2,8 tỷ đồng, tương đương 1,8% lợi nhuận sau thuế năm 2024; lựa chọn công ty kiểm toán và một số vấn đề khác trong thẩm quyền.

========================================

--- BÀI VIẾT 62 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/ong-lon-phi-nhan-tho-cung-co-thi-phan-post303643.html
Tiêu đề: “Ông lớn” phi nhân thọ củng cố thị phần

Nội dung:
Thị phần cao phần nào thể hiện tầm vóc của nhà bảo hiểm. Ảnh: Dũng Minh

(ĐTCK) Kết thúc 2 quý đầu năm 2022, các doanh nghiệp phi nhân thọ lớn như Bảo hiểm PVI, Bảo hiểm Bảo Việt, PTI, MIC, Bảo hiểm Bảo Minh, BIC… vẫn duy trì thứ hạng cao trong Top 10 thị phần bảo hiểm gốc cao nhất thị trường.

Theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (IAV), trong 6 tháng đầu năm 2022, doanh thu phí toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 33.252 tỷ đồng, tăng 12,4%.

Trong đó, Bảo hiểm PVI chiếm 16% thị phần doanh thu bảo hiểm gốc, tăng trưởng 19,7% và tiếp tục dẫn đầu thị trường, đưa tổng doanh thu đạt gần 6.759 tỷ đồng, tăng 24,2% so với cùng kỳ năm trước hoàn thành 118,5% kế hoạch 6 tháng.

Đứng thứ hai là Bảo hiểm Bảo Việt với doanh thu bảo hiểm gốc đạt 4.744 tỷ đồng, chiếm 14% thị phần. Bảo hiểm Bưu điện (PTI) đứng thứ 3 với 3.406 tỷ đồng doanh thu bảo hiểm gốc, chiếm 10,1% thị phần.

Đáng chú ý, Bảo hiểm Quân đội (MIC) lần đầu tiên vươn vị trí thứ 4 với 7,7% thị phần, tương đương doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2585 tỷ đồng, tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái và đang dồn sức hướng đến Top 3. Theo đó, các vị trí thứ 5 và 6 lần lượt thuộc về Bảo hiểm Bảo Minh (7,4% thị phần) và Bảo hiểm BIDV - BIC (5,2% thị phần)

Các doanh nghiệp ở nửa sau Top 10 cũng cho thấy sự cải thiện về doanh thu phí để duy trì thị phần cao. Chẳng hạn, Bảo hiểm VientinBank (VBI) đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm lũy kế 6 tháng đầu năm 2022 ở mức 1.547 tỷ đồng, tăng 33% so với cùng kỳ năm trước và gấp 2,5 lần tốc độ tăng trưởng chung của ngành.

Bảo hiểm Hàng không (VNI) ghi nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc nửa đầu năm 2022 tăng gần 41% so với cùng kỳ năm 2021, lên mức 1.421 tỷ đồng, doanh thu hoạt động tài chính tăng 234%.

Bên cạnh những nhà bảo hiểm giữ thị phần cao, số liệu của IAV cũng cho thấy (chưa bao gồm OPES), gần 50% số công ty bảo hiểm trên thị trường có thị phần chưa đầy 1% như Chubb, AIG, Phú Hưng, Cathay, AAA, Fubon, BHV, Liberty, QBE, VASS, SGI, HDI…

Về cơ cấu nghiệp vụ, theo IAV, bảo hiểm sức khỏe và bảo hiểm xe cơ giới tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc. Cụ thể, doanh thu bảo hiểm sức khỏe đạt 10.506 tỷ đồng trong nửa đầu năm 2022, tăng 21,6% so với cùng kỳ năm trước và chiếm tỷ trọng 31,1% trong tổng doanh thu; còn bảo hiểm xe cơ giới đạt 9.367 tỷ đồng doanh thu, tăng 10% và chiếm tỷ trọng 27,7%. Tiếp sau là bảo hiểm tài sản thiệt hại đạt 4.314 tỷ đồng doanh thu và chiếm tỷ trọng 12,8%; bảo hiểm cháy nổ đạt 4.612 tỷ đồng doanh thu và chiếm tỷ trọng 13,7%…

Ngoài thị phần, các công ty bảo hiểm tốp đầu cũng “khoe” con số lợi nhuận khả quan. Đơn cử, Bảo hiểm PVI cho biết, lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm 2022 đạt 326,6 tỷ đồng, hoàn thành 133% kế hoạch 6 tháng và 52,9% kế hoạch cả năm. Những tháng cuối năm, nhà bảo hiểm này đặt mục tiêu doanh thu tiếp tục tăng trưởng ở mức 2 con số, qua đó duy trì vị trí dẫn đầu thị phần bảo hiểm gốc.

VBI đặt mục tiêu cả năm 2022 lợi nhuận chạm ngưỡng 300 tỷ đồng, tăng gần 50% so với kết quả năm 2021, đưa Công ty vào Top 5 doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất thị trường phi nhân thọ. 6 tháng đầu năm, VBI đạt lợi nhuận trước thuế 142 tỷ đồng, tăng trưởng 46,9%.

Tại PJICO, không chỉ doanh thu tăng trưởng, mà chỉ tiêu lợi nhuận 6 tháng đầu năm 2022 cũng vượt kế hoạch, ước đạt 150,7 tỷ đồng trước thuế, hoàn thành 60,3% kế hoạch năm.

Với VNI, lợi nhuận sau thuế 6 tháng đầu năm 2022 còn tăng đột biến 1.280%. Chủ tịch Hội đồng quản trị VNI Lê Thị Hà Thanh cho biết, VNI đặt mục tiêu thách thức là đạt tổng doanh thu gần 3.000 tỷ đồng trong năm 2022, tăng gần 30% so với năm 2021; lợi nhuận 2022 tăng 4 lần so với năm 2021, qua đó giữ vững vị trí Top 10 thị phần năm 2022 và hướng đến Top 5 vào năm 2025.

========================================

--- BÀI VIẾT 63 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2025/07/mot-doanh-nghiep-khoang-san-thong-qua-tra-co-tuc-55-bang-co-phieu-738-1326138.htm
Tiêu đề: Một doanh nghiệp khoáng sản thông qua trả cổ tức 55% bằng cổ phiếu

Nội dung:
Một doanh nghiệp khoáng sản thông qua trả cổ tức 55% bằng cổ phiếu

HĐQT CTCP Kỹ nghệ Khoáng sản Quảng Nam (Minco, HNX: MIC) thông qua phương án phát hành cổ phiếu trả cổ tức năm 2024, tỷ lệ tới 55%.

Cụ thể, MIC sẽ phát hành gần 3.05 triệu cp để trả cổ tức cho cổ đông. Tỷ lệ 55%, tức cổ đông nắm 1 cp được nhận 1 quyền, 100 quyền nhận 55 cp mới. Sau khi phát hành, vốn điều lệ Công ty được nâng lên khoảng 86 tỷ đồng.

Thời gian phát hành dự kiến trong năm 2025, sau khi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thông báo bằng văn bản nhận đầy đủ tài liệu báo cáo phát hành cổ phiếu trả cổ tức của Công ty.

Kế hoạch chia cổ tức trên đã được thông qua tại ĐHĐCĐ thường niên 2025 của MIC. Bên cạnh đó, ĐHĐCĐ còn thông qua phương án chào bán tối đa 50 triệu cp cho cổ đông hiện hữu, tương đương tỷ lệ 581% (cổ đông sở hữu 100 cp được quyền mua thêm 581 cp mới). Giá chào bán dự kiến là 10,000 đồng/cp, thấp hơn 60% so với thị giá MIC ngày 08/07. Tổng số tiền dự thu về từ đợt chào bán lên tới 500 tỷ đồng. Công ty sẽ dùng 455.5 tỷ đồng để mua cổ phần hoặc góp vốn vào các doanh nghiệp cùng ngành, 9 tỷ đồng đầu tư tuyến đường vận chuyển khoáng sản, 6 tỷ đồng ký quỹ phục hồi môi trường và 29.5 tỷ đồng bổ sung vốn lưu động.

MIC cho biết việc đầu tư nhằm mở rộng quy mô, tăng sở hữu các mỏ cát có trữ lượng lớn và chất lượng nguyên liệu cao, nâng cao thị phần trong lĩnh vực khai thác và chế biến cát. Các công ty mục tiêu phải có mỏ cát có trữ lượng tối thiểu 5 triệu tấn, có nhà máy chế biến, vốn điều lệ trên 100 tỷ đồng và lợi suất trên vốn chủ sở hữu (ROE) tối thiểu 5% theo BCTC kiểm toán gần nhất. Công ty đặt mục tiêu nắm giữ tối thiểu 51% vốn điều lệ thực góp tại doanh nghiệp mục tiêu, với giá trị thương vụ tối đa 480 tỷ đồng.

Châu An

FILI

- 16:36 08/07/2025

========================================

--- BÀI VIẾT 64 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/downloadedoc/11102
Tiêu đề: 

Nội dung:


========================================

--- BÀI VIẾT 65 ---
Nguồn: https://cafef.vn/doanh-nghiep/sap-nha-5-tang-dang-khoa-thiet-hai-30-ty-dong-20110331092556157.chn
Tiêu đề: Sập nhà 5 tầng, Đăng Khoa thiệt hại 30 tỷ đồng

Nội dung:
Tòa nhà 5 tầng đổ sập đúng vào gian hàng laptop và kho hàng của Siêu thị Máy tính Đăng Khoa tại địa chỉ 51 Huỳnh Thúc Kháng (Hà Nội) khiến hàng hóa ở đây hoàn toàn hư hỏng.

16h chiều 31/3, tòa nhà 5 tầng ở số 47 Huỳnh Thúc Kháng (Hà Nội) bất ngờ đổ sập, phá hỏng một phần chung cư 5 tầng và Siêu thị Máy tính Đăng Khoa ở cạnh đó.

Ông Lã Xuân Thắng, Phó Giám đốc Siêu thị Máy tính Đăng Khoa cho biết rất may không có thương vong về người, vì trước đó đã kịp sơ tán toàn bộ nhân viên và khách hàng ra ngoài. Được biết, từ khoảng 15h chiều, nhà đã bắt đầu nghiêng và lực lượng chức năng cũng đã căng dây cảnh báo, sơ tán dân trong khu vực.

Tuy nhiên, Đăng Khoa cũng chỉ kịp sơ tán người (nhân viên và khách hàng) chứ không kịp sơ tán hàng hóa và tòa nhà này đã đổ sập vào đúng gian hàng laptop và kho hàng của Đăng Khoa, vì thế toàn bộ hàng hóa ở đây đều bị hư hỏng rất nặng. Những hàng hóa của Đăng Khoa ở khu vực khác cũng bị ảnh hưởng. Theo ông Thắng, ước tính sơ bộ cho thấy Đăng Khoa thiệt hại khoảng 30 tỷ đồng.

Tuy nhiên, ông Thắng cho biết Siêu thị Máy tính Đăng Khoa đã mua bảo hiểm của Công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội và trong chiều hôm nay, đại diện của công ty bảo hiểm này đã đến để xem xét sự việc.

Theo B.B

ICTNews

========================================



#################### MÃ: BIC (Từ file: final_evaluation_BIC_20251102_171020.json) ####################

--- BÀI VIẾT 1 ---
Nguồn: https://doanhnhan.baophapluat.vn/bao-hiem-bidv-bic-loi-nhuan-tu-dau-tu-tai-chinh-bu-dap-cho-mang-bao-hiem-hoan-thanh-58-ke-hoach-nam-84951.html
Tiêu đề: Bảo hiểm BIDV (BIC): Lợi nhuận từ đầu tư tài chính bù đắp cho mảng bảo hiểm, hoàn thành 58% kế hoạch năm

Nội dung:
Báo cáo tài chính hợp nhất 6 tháng đầu năm 2025 của BIC cho thấy, lợi nhuận sau thuế đạt 329,7 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận trước thuế lũy kế đạt 413 tỷ đồng, giúp công ty hoàn thành 58% kế hoạch cả năm (710 tỷ đồng).

Sự tăng trưởng này chủ yếu đến từ hoạt động tài chính. Doanh thu từ mảng này trong 6 tháng đạt 307,6 tỷ đồng, tăng hơn 30% so với cùng kỳ. Theo thuyết minh báo cáo tài chính, động lực chính là lãi từ hoạt động kinh doanh chứng khoán, tăng từ 45,8 tỷ đồng lên 110,2 tỷ đồng. Lãi tiền gửi và cho vay cũng đóng góp 133,8 tỷ đồng.

Trong khi đó, mảng kinh doanh bảo hiểm cốt lõi lại đối mặt với nhiều thách thức. Doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm 6 tháng đạt 2.154,1 tỷ đồng, chỉ tăng nhẹ 2,14%. Tuy nhiên, lợi nhuận gộp của mảng này lại giảm 6,3%, còn 524,5 tỷ đồng. Nguyên nhân là chi phí bồi thường bảo hiểm tăng 30% so với cùng kỳ, lên mức 553,2 tỷ đồng, khiến biên lợi nhuận bị thu hẹp.

Riêng trong quý 2/2025, lợi nhuận sau thuế của BIC đạt 174,2 tỷ đồng, tăng 3,25% so với cùng kỳ, dù doanh thu thuần từ kinh doanh bảo hiểm gần như đi ngang.

Về kế hoạch phát triển, Đại hội đồng cổ đông thường niên 2025 của BIC đã thông qua định hướng từ năm 2026 sẽ duy trì chính sách trả cổ tức bằng tiền mặt tỷ lệ 10% và thực hiện tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu.

Cụ thể hóa kế hoạch này, ngày 31/7/2025, BIC đã công bố thông tin về việc dự kiến phát hành thêm 84,7 triệu cổ phiếu để tăng vốn điều lệ. Tỷ lệ thực hiện quyền cho cổ đông hiện hữu là 72,3% (cổ đông sở hữu 1.000 cổ phiếu sẽ được quyền mua thêm 723 cổ phiếu mới). Ngày đăng ký cuối cùng để chốt danh sách cổ đông là 10/9/2025.

========================================
--- BÀI VIẾT 2 ---
Nguồn: https://mekongasean.vn/bic-tang-loi-nhuan-nho-dau-tu-tai-chinh-44521.html
Tiêu đề: BIC tăng lợi nhuận nhờ đầu tư tài chính

Nội dung:
Sau 6 tháng đầu năm, BIC đã hoàn thành gần 60% kế hoạch lợi nhuận 2025 nhờ hoạt động tài chính, bất chấp những thách thức trong kinh doanh bảo hiểm.

Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (HSX: BIC) mới công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 2/2025. Doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm của công ty trong quý đạt 1.120 tỷ đồng, giảm 0,34% so với cùng kỳ năm trước (yoy). Doanh thu hoạt động tài chính của công ty đạt 136,7 tỷ đồng, tăng 29,84% yoy.

Kéo theo đó là chi phí hoạt động tài chính trong quý cũng tăng 133,4% so với cùng kỳ năm trước lên mức 10,38 tỷ đồng. Chi phí quản lý doanh nghiệp quý 2/2025 ở mức 156,2 tỷ đồng, giảm 9,82% yoy.

Lợi nhuận sau thuế của BIC trong quý 2/2025 đạt 174,2 tỷ đồng, tăng 3,25% yoy.

Lũy kế 6 tháng đầu năm 2025, doanh thu thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm của BIC đạt 2.154,1 tỷ đồng, tăng 2,14% yoy. Lợi nhuận gộp từ mảng kinh doanh này giảm 6,3%, từ 559,7 tỷ đồng còn 524,5 tỷ đồng. Có thể thấy biên lợi nhuận của hoạt động kinh doanh bảo hiểm đang bị thu hẹp, do chi phí bồi thường bảo hiểm của công ty trong 6 tháng đầu năm nay ở mức 553,2 tỷ đồng, tăng 30% yoy.

Doanh thu hoạt động tài chính là điểm sáng nổi bật của BIC, với mức tăng 30,31% lũy kế 6 tháng đầu 2025, đạt 307,6 tỷ đồng. Theo thuyết minh báo cáo tài chính, sự tăng trưởng này chủ yếu đến từ lãi từ hoạt động kinh doanh chứng khoán tăng từ 45,8 tỷ đồng lên 110,2 tỷ đồng. Lãi tiền gửi, tiền cho vay tăng từ 127,2 tỷ đồng lên 133,8 tỷ đồng.

Tổng lợi nhuận luỹ kế 6 tháng đầu năm của BIC sau thuế đạt 329,7 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước.

Nếu xét trên chỉ tiêu lợi nhuận luỹ kế 6 tháng trước thuế, BIC đạt 413 tỷ đồng, hoàn thành tương đương 58% kế hoạch năm (ở mức 710 tỷ đồng) đã được ĐHĐCĐ năm 2025 thông qua hồi tháng 5.

ĐHĐCĐ cũng thống nhất định hướng từ năm 2026, ngoài việc công ty cam kết trả cổ tức tiền mặt 10%, công ty sẽ duy trì việc tăng vốn bằng phát hành cổ phiếu.

Ngày 31/7, BIC đã công bố dự kiến phát hành thêm 84,7 triệu cổ phiếu với giá trị tương đương hơn 847 tỷ đồng. Các nhà đầu tư sẽ nhận cổ phiếu theo tỷ lệ 72,3%. Ngày đăng ký cuối cùng để hưởng quyền là ngày 10/9/2025.

BIC đang trong giai đoạn đỉnh giá trong các năm gần đây. Ảnh: Tradingview.

Cổ phiếu BIC khởi đầu phiên giao dịch ngày 1/8 ở mức 41.200 đồng/cổ phiếu. Đây cũng là vùng giá cao nhất của BIC từ khi lên sàn đến nay.

========================================
--- BÀI VIẾT 3 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/bic-dat-ke-hoach-lai-giam-muon-tang-von-de-de-trung-thau-du-an-trong-diem-d254304.html
Tiêu đề: BIC đặt kế hoạch lãi giảm, muốn tăng vốn để dễ trúng thầu dự án trọng điểm

Nội dung:
BIC đặt kế hoạch lãi giảm, muốn tăng vốn để dễ trúng thầu dự án trọng điểm

Tổng CTCP Bảo hiểm BIDV (BIC) dự kiến trình ĐHĐCĐ kế hoạch lợi nhuận giảm trong năm 2025 cùng lộ trình tăng vốn giai đoạn 2025 - 2030.

Đánh giá về tổng quan thị trưởng bảo hiểm Việt Nam, Bảo hiểm BIDV cho biết, năm 2024, thị trường bảo hiểm ghi nhận dấu hiệu phục hồi.

Theo số liệu từ Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng tích cực, tổng doanh thu phí bảo hiểm đạt 79.348 tỷ đồng, tăng 11,7% so với năm 2023.

Năm 2024, Bảo hiểm BIDV vươn lên vị trí thứ 5 về thị phần, tăng 1 bậc so với năm 2023 và chỉ kém công ty đứng thứ 4 là MIC khoảng 155 tỷ đồng doanh thu phí gốc.

Trong các doanh nghiệp bảo hiểm trong Top 5 và các đối thủ cạnh tranh, ngoại trừ PVI có tốc độ tăng trưởng cao đạt 21,1%, thì các công ty bảo hiểm khác đều chỉ duy trì được tốc độ tăng trưởng trung bình dưới 10% và thấp hơn bình quân thị trường.

Trên cơ sở xem xét kết quả kinh doanh 2024 và định hướng kinh doanh năm 2025 đối với hoạt động kinh doanh bảo hiểm cũng như hoạt động đầu tư tài chính, Bảo hiểm BIDV sẽ trình ĐHĐCĐ phê duyệt mục tiêu kinh doanh năm 2025 với chỉ tiêu tổng doanh thu phí bảo hiểm đạt 5.600 tỷ đồng và lợi nhuận hợp nhất trước thuế 555 tỷ đồng.

Trước đó, năm 2024, Bảo hiểm BIDV đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm 5.066 tỷ đồng, hoàn thành 98% mục tiêu doanh thu được giao, lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 650 tỷ đồng, vượt 8,3% mục tiêu năm 2024.

Như vậy, ở kế hoạch năm 2025 trình lên đại hội, trong khi chỉ tiêu tổng doanh thu kế hoạch Bảo hiểm BIDV đặt tăng 10,5% so với thực hiện năm 2024 thì chỉ tiêu Lợi nhuận lại giảm 14,6%.

Về giải pháp kinh doanh năm 2025, bên cạnh các hoạt động đẩy mạnh công tác mạng lưới, nâng cao chất lượng giải quyết bồi thường, hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin, Bảo hiểm BIDV cũng đề ra giải pháp về đầu tư tài chính với mục tiêu tận dụng các cơ hội thị trường, lựa chọn cổ phiếu và thời điểm giải ngân phù hợp để gia tăng tỷ trọng đầu tư cổ phiếu trong danh mục đầu tư của BIC, nâng cao hiệu quả sinh lời của hoạt động đầu tư tài chính trong bối cảnh lãi suất tiền gửi dự kiến vẫn duy trì ở mức thấp trong năm 2025.

Về cổ tức, mức chi trả cổ tức kế hoạch năm 2024 được ĐHĐCĐ thường niên 2024 phê duyệt là 15%. Căn cứ kết quả kinh doanh năm 2024, Bảo hiểm BIDV đề xuất thông qua mức chi trả cổ tức 2024 theo kế hoạch đã được duyệt là 15% bằng tiền mặt. Như vậy, Bảo hiểm BIDV dự kiến chi ra 175,9 tỷ đồng để trả cổ tức 2024. Công ty cũng đề xuất tỷ lệ kế hoạch chi trả cổ tức năm 2025 là 20%.

Cũng trong cuộc họp thường niên tới, Bảo hiểm BIDV sẽ trình lên đại hội kế hoạch, lộ trình tăng vốn giai đoạn 2025 - 2030.

Công ty cho biết, do đứng thứ 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam về quy mô doanh thu, xét theo nhu cầu và quy mô kinh doanh ngày càng tăng cao, việc tăng vốn điều lệ nhằm đảm bảo đáp ứng các yêu cầu, điều kiện mở rộng hoạt động kinh doanh, nâng cao năng lực tài chính, tăng sức cạnh tranh trên thị trường, nâng cao năng lực đấu thầu, đảm bảo tuân thủ quy định về biên khả năng thanh toán.

Bên cạnh việc góp phần nâng mức định hạng tín nhiệm thì tăng vốn còn góp phần nâng cao năng lực đấu thầu, mở rộng cơ hội tham gia các hợp đồng tài sản kỹ thuật, tăng khả năng trích lập dự phòng và đảm bảo an toàn tài chính. Bảo hiểm BIDV cho biết, nhiều năm qua, công ty gặp khó khăn khi cạnh tranh tham gia đấu thầu các dự án lớn, đòi hỏi quy mô vốn lớn. Tăng vốn sẽ tạo tiền đề để tăng mức xếp hạng tín nhiệm quốc tế, tăng năng lực tài chính, hỗ trợ BIC đáp ứng các điều kiện tham gia cũng như tăng khả năng trúng thầu các dự án lớn, trọng điểm.

Theo lộ trình tăng vốn giai đoạn 2025 -2030, Bảo hiểm BIDV sẽ sử dụng nguồn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối để tăng vốn thông qua hình thức chi trả cổ tức bằng cổ phiếu và tăng vốn hàng năm với tỷ lệ trả cổ tức 10%/năm. Nguyên tắc tăng vốn sẽ đảm bảo duy trì tỷ lệ sở hữu của 2 cổ đông lớn như hiện tại (BIDV 51% và Fairfax 35%).

========================================
--- BÀI VIẾT 4 ---
Nguồn: https://cafef.vn/bic.html
Tiêu đề: Bic\ : Khởi công dự án trọng điểm nâng tầm nông sản Trà Vinh

Nội dung:
31/03/2025 06:47

Nếu người đi xe máy không mang theo hoặc không có bảo hiểm xe máy bắt buộc còn hiệu lực thì người dân sẽ bị phạt tiền và lưu ý rằng không phải loại bảo hiểm xe máy nào cũng cần mua.

========================================
--- BÀI VIẾT 5 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/BIC/tin-tuc-su-kien.htm
Tiêu đề: BIC: Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIC - Tin tức và sự kiện

Nội dung:
Tổng CTCP Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIC) được thành lập năm 1999, tiền thân là Công ty Liên doanh Bảo hiểm Việt Úc ra đời trên cơ sở hợp tác giữa Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty Bảo hiểm Quốc tế QBE (Úc). BIC hoạt động thông qua ba phân khúc: bảo hiểm tài sản và thương vong, tái bảo hiểm, thẩm định bảo hiểm và đầu tư tài chính. Phân khúc tài sản và thương vong được chia thành ba nhóm: tài sản và kỹ thuật, phi hàng hải và hàng hải với các sản phẩm bảo hiểm bao gồm hỏa hoạn và hiểm họa đặc biệt, hiểm họa tòa nhà chung cư, gián đoạn kinh doanh do các rủi ro tài sản, cháy nổ sự cố máy móc, nguy hiểm xây dựng và lắp đặt, thiết bị điện tử, tai nạn con người 24/24, du lịch, trách nhiệm nghề nghiệp, tai nạn lao động, tai nạn xe cộ, thân tàu, tai nạn thuyền viên, vận tải hàng hóa... BIC cung cấp ra thị trường hơn 100 sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ.

========================================
--- BÀI VIẾT 6 ---
Nguồn: https://cafef.vn/tai-chinh-ngan-hang/bao-hiem-bidv-tiet-lo-ke-hoach-dau-tu-sang-lao-nam-2015-20150303074439961.chn
Tiêu đề: Bảo hiểm BIDV “tiết lộ” kế hoạch đầu tư sang Lào năm 2015

Nội dung:
Một số doanh nghiệp bảo hiểm đã chủ động khai thác tại thị trường các nước lân cận. BIC đã có các liên doanh tại Lào và Campuchia từ nhiều năm nay, PTI đã triển khai hoạt động tại Lào và sắp tới đây sẽ là bảo hiểm BSH.

Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) cho biết, hoạt động kinh doanh bảo hiểm tại Lào đang đạt kết quả rất khả quan, Liên doanh Bảo hiểm Lào Việt (LVI) hiện đã có thị phần lớn thứ 2 tại Lào và cũng là thương hiệu bảo hiểm được người dân Lào yêu thích.

Năm 2014, tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc của LVI đạt 11,5 triệu USD, tăng 28% so với năm 2013, tương đươngvới nhiều công ty bảo hiểm tại Việt Nam. Lợi nhuận trước thuế đạt 1,36 triệu USD, tăng trưởng 82% so với năm 2013, trong đó, lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm đạt 683.941 USD, một con số ấn tượng nếu so sánh với mặt bằng lợi nhuận kinh doanh bảo hiểm chung tại Việt Nam.

Đối với BIC, chỉ riêng LVI đã đóng góp gần 25% doanh thu phí bảo hiểm gốc và lợi nhuận. Với tốc độ tăng trưởng ngày càng lớn, tỷ trọng này còn tăng lên trong các năm tới, khẳng định hiệu quả hoạt động đầu tư kinh doanh tại Lào.

Được biết, LVI là một Liên doanh của BIC được thành lập và đi vào hoạt động từ năm 2008 với vốn điều lệ ban đầu 3 triệu USD. Năm 2014, BIC đã mua lại phần vốn góp của Ngân hàng Liên doanh Lào Việt trong LVI để tăng tỷ lệ sở hữu lên 65%. Sau 7 năm hoạt động, LVI đã vươn lên mạnh mẽ, từ vị thế là “kẻ mang chuông đi đánh xứ người” khi là doanh nghiệp bảo hiểm Việt Nam đầu tiên ở hải ngoại đã trở thành 1 trong 2 công ty bảo hiểm lớn nhất tại Lào về thị phần và lợi nhuận.

Trong giai đoạn từ 2012 – 2014, các chỉ tiêu tài chính cơ bản của LVI đều tăng trưởng ấn tượng: doanh thu phí bảo hiểm gốc tăng trưởng trung bình 38%/năm, lợi nhuận trước thuế tăng trưởng trung bình 71%/năm.

Đặc biệt, lợi nhuận từ kinh doanh bảo hiểm của LVI luôn lớn hơn lợi nhuận từ hoạt động đầu tư tài chính, điều mà không doanh nghiệp bảo hiểm nào ở Việt Nam có được. Chỉ tiêu ROE năm 2014 của LVI đạt 23,76%, là một bằng chứng rõ ràng về hiệu quả hoạt động. LVI cũng đã được Nhà nước và Chính phủ Lào tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý,ghi nhận các đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của nước bạn.

Lý giải cho thành công tại thị trường Lào, ông Phạm Đức Hậu - tân Phó Tổng Giám đốc BIC, kiêm Tổng Giám đốc LVI cho biết, tại Lào, mức chi tiêu cho bảo hiểm còn thấp so với Việt Nam. Tuy là thị trường không lớn nhưng đang có tốc độ tăng trưởng rất nhanh: năm 2007, tổng doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường Lào chỉ có21 triệu USD, năm 2013 đã tăng lên 80 triệu USD, năm 2015 dự kiến đạt 135 triệu USD. Người dân ngày càng quan tâm tới bảo hiểm cũng như đặc thù rủi ro tại Lào đang có thuận lợi lớn cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

“Ngoài lợi thế về địa lý, tương đồng văn hóa, quan hệ hữu nghị tốt đẹp Việt – Lào, việc BIDV đã thành lập Liên doanh Ngân hàng tại Lào từ năm 1999, là Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam vào Lào là những thuận lợi khác biệt để tạo sức cạnh tranh cho LVI. Đối với LVI, 7 năm hoạt động là một trải nghiệm quan trọng để chúng tôi sẽ tiếp tục chinh phục thị trường Lào, hướng tới trở thành doanh nghiệp bảo hiểm hàng đầu và được yêu thích nhất tại Lào”, ông Hậu cho biết.

Tiết lộ về kế hoạch năm 2015, Tổng Giám đốc LVI chia sẻ, còn nhiều việc đang chờ LVI phía trước để thực hiện mục tiêu tham vọng trên. Về mặt kinh doanh, LVI sẽ phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh chính: tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt tối thiểu 14,5 triệu USD, thu hẹp dần khoảng cách với doanh nghiệp đứng đầu, lợi nhuận trước thuế đạt tối thiểu 1,6 triệu USD. Để tiếp tục mở rộng hoạt động, LVI cũng sẽ kiện toàn bộ máy kinh doanh thông qua việc thành lập các chi nhánh tại vùng trọng điểm.

Trong năm 2015, thành lập ít nhất một chi nhánh tại Pakse, thành lập thêm Phòng Bảo hiểm trực tuyến, Trung tâm Dịch vụ khách hàng, bổ sung thêm một Phó Tổng Giám đốc, tăng vốn điều lệ lên 5 triệu USD ngay trong quý 2/2015, phát hành thêm cổ phần cho cổ đông mới là Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam vào Lào (AVIL) để có cơ hội tiếp cận, bảo hiểm cho toàn bộ các dự án của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Lào.

A.D

========================================
--- BÀI VIẾT 7 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-ra-mat-website-bao-hiem-moi-post374932.html
Tiêu đề: BIC ra mắt website bảo hiểm mới

Nội dung:
(ĐTCK) Ngày 15/8, Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) ra mắt website mybic.vn phiên bản mới, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong chiến lược chuyển đổi số toàn diện, hướng tới mục tiêu nâng cao trải nghiệm khách hàng và tối ưu hóa quy trình cung cấp dịch vụ bảo hiểm.

Phiên bản mới của website mybic.vn được thiết kế với giao diện hiện đại, thân thiện và khả năng tương thích tối ưu trên mọi thiết bị, từ máy tính cá nhân đến điện thoại di động. Quy trình mua bảo hiểm được tối ưu hoá, giúp khách hàng có thể nhanh chóng hoàn tất giao dịch chỉ trong vài phút.

Với công nghệ tính phí tự động, người dùng có thể dễ dàng lựa chọn sản phẩm bảo hiểm phù hợp và nhận báo giá tức thì mà không cần thông qua nhiều bước trung gian. Quy trình bồi thường cũng được cải tiến mạnh mẽ, cho phép cập nhật trạng thái xử lý liên tục, giúp khách hàng chủ động theo dõi tiến độ và rút ngắn thời gian chờ đợi. Việc quản lý hợp đồng bảo hiểm trở nên đơn giản hơn với hệ thống hiển thị thông minh, hỗ trợ tra cứu và theo dõi hiệu lực hợp đồng một cách dễ dàng.

Đặc biệt, website mới tích hợp tính năng thông báo và nhắc tái tục tự động, giúp khách hàng không bỏ lỡ thời điểm gia hạn bảo hiểm. Giấy chứng nhận bảo hiểm, hóa đơn và tài liệu liên quan đều được số hóa, cho phép truy cập mọi lúc, mọi nơi. Bên cạnh đó, hệ thống thanh toán đa dạng, từ chuyển khoản, ví điện tử đến thẻ quốc tế, được bảo mật tuyệt đối, mang lại sự an tâm khách hàng khi tham gia bảo hiểm tại website.

Bên cạnh những tiện ích vượt trội, khách hàng mua bảo hiểm qua website mybic.vn còn được tận hưởng những ưu đãi hấp dẫn gồm: Cơ hội nhận voucher mua sắm UrBox trị giá tới 600.000 đồng dành cho 200 khách hàng đầu tiên mua bảo hiểm toàn diện nhà tư nhân BIC Happy Home; Ưu đãi 15% phí bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của chủ xe cơ giới dành cho khách hàng tái tục không phát sinh tổn thất.

Việc ra mắt website mới không chỉ thể hiện năng lực công nghệ của BIC, mà còn khẳng định cam kết mạnh mẽ trong việc đặt khách hàng làm trung tâm, không ngừng đổi mới để mang đến những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất. Website mybic.vn cùng app MyBIC sẽ tạo ra một nền tảng bảo hiểm số đồng bộ, thống nhất, mang lại trải nghiệm đơn giản, tiện lợi, nhanh chóng nhất để phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn.



========================================
--- BÀI VIẾT 8 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-nhan-chuyen-giao-he-thong-quan-tri-noi-bo-hien-dai-tu-bidv-post379536.html
Tiêu đề: BIC nhận chuyển giao hệ thống quản trị nội bộ hiện đại từ BIDV

Nội dung:
(ĐTCK) Ngày 28/10, tại Trụ sở chính Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) đã diễn ra Lễ chuyển giao và ra mắt phiên bản hệ thống quản trị nội bộ B.One dành riêng cho BIC dựa trên nền tảng công nghệ do Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) phát triển.

B.One là hệ thống quản trị nội bộ toàn hàng được BIDV tự nghiên cứu, thiết kế và triển khai với mục tiêu xây dựng một “văn phòng không giấy tờ”, kết nối xuyên suốt từ trụ sở chính đến từng chi nhánh trên nền tảng số hóa. Sau một năm vận hành kể từ cuối năm 2024, B.One đã chứng minh hiệu quả rõ rệt trong việc nâng cao hiệu suất làm việc, tiết kiệm chi phí và minh bạch hóa quản lý. Hệ thống giúp giảm 30% thời gian xử lý công việc trung bình, cắt giảm mạnh chi phí in ấn, hành chính và đi lại.

Vừa qua, B.One cũng được VINASA vinh danh với Giải thưởng Sao Khuê năm 2025, khẳng định vị thế tiên phong của BIDV trong chuyển đổi số khối doanh nghiệp nhà nước. Trên cơ sở triển khai thành công tại BIDV, việc chuyển giao hệ thống B.One cho các đơn vị thành viên được xác định là bước đi chiến lược nhằm lan tỏa mô hình quản trị số hóa toàn diện trong toàn hệ sinh thái BIDV. BIC là đơn vị đầu tiên trong hệ thống tiếp nhận thành công nền tảng này, khẳng định sự tin tưởng sâu sắc của Ban Lãnh đạo BIDV đối với vai trò và năng lực triển khai của BIC.

Sau khi được chuyển giao, hệ thống sẽ được vận hành dưới tên gọi BIC One và được tùy biến phù hợp với đặc thù kinh doanh bảo hiểm. Việc tiếp nhận nền tảng BIC One sẽ giúp BIC nâng cao hiệu quả hoạt động trên nhiều phương diện: tăng năng suất làm việc, tiết kiệm thời gian xử lý, giảm tải thủ tục hành chính, đồng thời tăng cường kết nối và chia sẻ thông tin giữa các đơn vị. Hệ thống cũng góp phần nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành và giám sát, hỗ trợ Ban Lãnh đạo ra quyết định nhanh chóng và chính xác, từ đó xây dựng một môi trường làm việc chuyên nghiệp, minh bạch và hiện đại.

Sau khi tiếp nhận hệ thống quản trị hiện đại từ Ngân hàng mẹ, BIC sẽ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào hạ tầng công nghệ, đảm bảo an toàn, bảo mật và ổn định trong vận hành. Đồng thời, BIC sẽ triển khai đào tạo, hướng dẫn để cán bộ nhân viên sử dụng thành thạo nền tảng. BIC kỳ vọng BIC One sẽ trở thành “trung tâm công việc số”, nơi mọi hoạt động được kết nối, mọi thông tin được chia sẻ và mọi sáng kiến được lan tỏa.

========================================
--- BÀI VIẾT 9 ---
Nguồn: https://thitruongtaichinhtiente.vn/bic-lan-thu-9-lien-tiep-lot-vao-top-500-doanh-nghiep-co-loi-nhuan-tot-nhat-viet-nam-70552.html
Tiêu đề: BIC lần thứ 9 liên tiếp lọt vào Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam

Nội dung:
Doanh nghiệp BIC lần thứ 9 liên tiếp lọt vào Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam Theo Bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500) năm 2025 vừa được công bố, Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) đã lần thứ 9 liên tiếp được công nhận là 1 trong 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam. Năm nay, BIC tiếp tục góp mặt ở nửa trên của bảng xếp hạng với thứ hạng 183 (tăng 2 bậc so với năm trước).

Bảng xếp hạng PROFIT500 khởi nguồn từ Top 1000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (TOP1000 TAX), được công bố thường niên từ năm 2017. So với TOP1000 TAX – tập trung ghi nhận trách nhiệm đóng góp cho ngân sách Nhà nước, PROFIT500 mở rộng phạm vi đánh giá, phản ánh toàn diện năng lực tài chính và cạnh tranh của doanh nghiệp.



PROFIT500 tuân theo các đánh giá dựa trên thông lệ và chuẩn mực quốc tế khi không chỉ đo lường quy mô lợi nhuận, khả năng tạo giá trị bền vững cho cổ đông, nhà đầu tư… mà còn đánh giá cam kết và đóng góp cho ngân sách quốc gia, cho cộng đồng, cho xã hội. Tiêu chí đánh giá không chỉ dừng ở lợi nhuận trước thuế, mà còn bao gồm các chỉ số hiệu quả sinh lời, tiềm năng tăng trưởng, uy tín truyền thông, khả năng cân bằng giữa mục tiêu kinh doanh và trách nhiệm xã hội.



BIC hiện nằm trong Top 3 công ty bảo hiểm phi nhân thọ có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường. Trong bối cảnh ngành bảo hiểm đối mặt với nhiều thách thức trong những năm qua, BIC vẫn duy trì hiệu quả hoạt động vượt trội, liên tục ghi nhận lợi nhuận cao từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm. Không chỉ hoạt động hiệu quả, quy mô kinh doanh của BIC cũng không ngừng được mở rộng. Hiện tại, BIC là một trong 5 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu thị trường về thị phần doanh thu phí bảo hiểm.



Việc được vinh danh trong Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam là minh chứng rõ nét cho năng lực tài chính vững vàng và chiến lược phát triển bền vững của BIC. Đây cũng là kết quả đáng ghi nhân trong dịp kỷ niệm 20 năm thành lập, tiếp thêm động lực để BIC nâng cao năng lực cạnh tranh, mở rộng quy mô hoạt động và gia tăng uy tín thương hiệu.



========================================
--- BÀI VIẾT 10 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/loi-nhuan-hop-nhat-6-thang-dau-nam-cua-bic-tang-truong-gan-20-post373648.html
Tiêu đề: Lợi nhuận hợp nhất 6 tháng đầu năm của BIC tăng trưởng gần 20%

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (mã BIC - HOSE) vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm với nhiều chỉ tiêu tăng trưởng tích cực.

Cụ thể, 6 tháng đầu năm 2025, tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng công ty mẹ BIC đạt gần 2.600 tỷ đồng, hoàn thành gần 50% kế hoạch năm. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt gần 2.500 tỷ đồng, giúp BIC tiếp tục giữ vững vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc.

Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế 6 tháng đầu năm 2025 đạt gần 420 tỷ đồng, tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái, hoàn thành gần 60% kế hoạch năm. Trong đó, lợi nhuận riêng lẻ đạt hơn 400 tỷ đồng, tăng trưởng gần 15% so với 6 tháng đầu năm 2024, hoàn thành gần 60% kế hoạch năm. Đặc biệt, BIC tiếp tục có lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Chia sẻ về những giải pháp để tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh trong 6 tháng cuối năm 2025, bà Đoàn Thị Thu Huyền, Tổng giám đốc BIC cho biết, BIC sẽ tập trung đẩy mạnh các kênh phân phối bán lẻ, tăng cường hợp tác với đối tác ngân hàng, Fintech để mở rộng mạng lưới phân phối; nâng cao hơn nữa chất lượng công tác giám định bồi thường; đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, phát triển sản phẩm mới; tăng cường công tác đào tạo đại lý, đối tác; đẩy nhanh tiến độ triển khai của các dự án công nghệ thông tin; chuẩn bị tốt để thành lập các đơn vị thành viên mới trong 6 tháng cuối năm 2025…

Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu BIC đã có chuỗi 3 phiên tăng liên tiếp, hiện đang giao dịch ở mức 40.600 đồng/cổ phiếu.

========================================
--- BÀI VIẾT 11 ---
Nguồn: https://giaoduc.net.vn/6-thang-dau-nam-2025-loi-nhuan-hop-nhat-cua-bic-tang-truong-gan-20-post253330.gd
Tiêu đề: 6 tháng đầu năm 2025: Lợi nhuận hợp nhất của BIC tăng trưởng gần 20%

Nội dung:
Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) vừa tổ chức chuỗi Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2025 tại các Cụm đơn vị thành viên trên toàn quốc. Chuỗi hội nghị được tổ chức nhằm phân tích, đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh của từng đơn vị, từ đó đề xuất các giải pháp phù hợp, sát thực với đặc thù từng địa bàn. Đây cũng là một bước chuyển quan trọng trong phương thức quản trị điều hành, nhằm tạo sức bật mới cho toàn hệ thống BIC trong giai đoạn cuối năm 2025 và trên chặng đường phát triển sắp tới.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC Trần Hoài An chỉ đạo tại các Hội nghị sơ kết.

Theo kết quả kinh doanh nửa đầu năm 2025, tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng công ty mẹ BIC đạt gần 2.600 tỷ đồng, hoàn thành gần 50% kế hoạch năm. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt gần 2.500 tỷ đồng, giúp BIC tiếp tục giữ vững vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc.

Các chỉ tiêu hiệu quả hoạt động cũng ghi nhận những kết quả ấn tượng. Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế 6 tháng đầu năm 2025 đạt gần 420 tỷ đồng, tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái, hoàn thành gần 60% kế hoạch năm. Trong đó, lợi nhuận riêng lẻ đạt hơn 400 tỷ đồng, tăng trưởng gần 15% so với 6 tháng đầu năm 2024, hoàn thành gần 60% kế hoạch năm. Đặc biệt, BIC tiếp tục có lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Toàn hệ thống BIC nỗ lực, quyết tâm hoàn thành vượt mức kế hoạch kinh doanh năm 2025.

Với những kết quả kinh doanh ấn tượng, trong 6 tháng đầu năm 2025, BIC được nhiều tổ chức trong nước và quốc tế ghi nhận, vinh danh: Top 4 công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín Việt Nam năm 2025 theo Vietnam Report; Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2025 theo Forbes Việt Nam; Top 10 Doanh nghiệp ESG Việt Nam Xanh 2025 – ngành Bảo hiểm (nhóm bảo hiểm phi nhân thọ) và Top 10 Doanh nghiệp Đổi mới sáng tạo và Kinh doanh hiệu quả 2025 – ngành Bảo hiểm (nhóm bảo hiểm phi nhân thọ) theo Viet Research…

Về định hướng hoạt động của BIC trong 6 tháng cuối năm 2025, Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC Trần Hoài An đề nghị toàn hệ thống tiếp tục nỗ lực để hoàn thành tốt kế hoạch kinh doanh năm 2025, duy trì tốc độ tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ, giữ vững vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm. Đồng thời, toàn hệ thống cần tiếp tục đảm bảo hiệu quả và an toàn trong hoạt động kinh doanh theo mục tiêu phát triển bền vững của BIC.

Tổng Giám đốc BIC Đoàn Thu Huyền chia sẻ về những giải pháp quản trị điều hành 6 tháng cuối năm 2025.

Chia sẻ về những giải pháp để tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh trong 6 tháng cuối năm 2025, Tổng Giám đốc BIC Đoàn Thị Thu Huyền cho biết, BIC sẽ tập trung đẩy mạnh các kênh phân phối bán lẻ, tăng cường hợp tác với đối tác ngân hàng, fintech để mở rộng mạng lưới phân phối; nâng cao hơn nữa chất lượng công tác giám định bồi thường; đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, phát triển sản phẩm mới; tăng cường công tác đào tạo đại lý, đối tác; đẩy nhanh tiến độ triển khai của các dự án công nghệ thông tin; chuẩn bị tốt để thành lập các đơn vị thành viên mới trong 6 tháng cuối năm 2025…

Với những kết quả tích cực trong nửa đầu năm, toàn hệ thống BIC đang nỗ lực tăng tốc, quyết tâm hoàn thành vượt mức kế hoạch kinh doanh năm 2025. Đây không chỉ là mục tiêu tài chính, mà còn là lời khẳng định cho hành trình 2 thập kỷ phát triển bền vững và đổi mới không ngừng của BIC. Hướng tới kỷ niệm 20 thành lập, BIC sẽ tiếp tục nâng cao chuẩn mực phục vụ khách hàng, khẳng định vị thế trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam.

Hồ Thu

========================================
--- BÀI VIẾT 12 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/bao-hiem-bidv-bic-bau-chu-tich-va-ceo-moi-sap-tang-von-len-2020-ty-dong-d280501.html
Tiêu đề: Bảo hiểm BIDV (BIC) bầu Chủ tịch và CEO mới, sắp tăng vốn lên 2.020 tỷ đồng

Nội dung:
Bảo hiểm BIDV (BIC) bầu Chủ tịch và CEO mới, sắp tăng vốn lên 2.020 tỷ đồng

Bên cạnh kế hoạch tăng vốn "khủng" thông qua chia thưởng cổ phiếu tỷ lệ 100:72,3, BIC tiếp tục phát hành cổ phiếu để chi trả cổ tức từ năm 2026 trở đi, bên cạnh cam kết cổ tức bằng tiền mặt 10%.

Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2025 thông qua toàn bộ các tờ trình và bầu nhân sự HĐQT và BKS nhiệm kỳ mới



Lợi nhuận vượt mục tiêu, duyệt mức cổ tức 15% bằng tiền

Chiều ngày 8/5, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (mã BIC - sàn HOSE) đã tổ chức cuộc họp đại hội đồng cổ đông năm 2025. Các tờ trình được thông qua với tỷ lệ nhất trí cao. Đại hội năm nay cũng bầu mới hội đồng quản trị (HĐQT) và ban kiểm sát (BKS) nhiệm kỳ HĐQT 2025-2030.

Báo cáo tại Đại hội, ông Trần Hoài An - Tổng giám đốc Bảo hiểm BIDV, cho biết thị phần của công ty đã vươn lên vị trí thứ 5 trong năm 2024, tăng 1 bậc so với năm 2023 và chỉ kém công ty đứng liền trước khoảng 155 tỷ doanh thu phí gốc. Đối với cơn bão lịch sử Yagi, BIC đã tiếp nhận 1.113 vụ tổn thất với tổng chi phí bồi thường ước tính 757 tỷ đồng. Thông tin tại Đại hội, lãnh đạo công ty cũng cho biết hầu hết các vụ tổn thất đã hoàn tất chi trả bồi thường và không để xảy ra vụ kiện tụng nào.

Mặc dù chịu ảnh hưởng không nhỏ do hậu quả của bão Yagi, kết quả hoạt động kinh doanh của BIC vẫn ghi nhận sự bứt phá tích cực. Tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ trong năm 2024 đạt gần 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 10% so với năm 2023. Tỷ lệ bồi thường chung giảm đáng kể so với cùng kỳ, chủ yếu do tỷ lệ bồi thường gốc của các nghiệp vụ đều giảm mạnh. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, vượt 8% kế hoạch đề ra, trong đó lợi nhuận riêng trước thuế đạt 645 tỷ đồng, tăng trưởng 16% so với năm trước.

Nhìn lại nhiệm kỳ 2020-2025, ông Trần Xuân Hoàng - Chủ tịch HĐQT BIC cũng nhấn mạnh kế hoạch kinh doanh mà công ty đề ra đều ở mức cao và rất thách thức. Ban điều hành đã rất nỗ lực hoàn thành thậm chí vượt kế hoạch đề ra. Đặc biệt mục tiêu top 5 thị phần đã có thể hoàn thành trước một năm so với định hướng kinh doanh. Cạnh đó, BIC cũng giữ vững được vị trí top 3 về hiệu quả hoạt động. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) tăng đều qua các năm. Mức cổ tức cũng tăng dần đều và nằm ở mức tương đối tối trong nhóm các công ty bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam.

Với kết quả kinh doanh vượt kế hoạch của năm 2024, HĐQT đã trình và được đại hội đồng cổ đông thống nhất thông qua phương án chi trả cổ tức năm 2024 ở mức 15% bằng tiền mặt, như kế hoạch đề ta tại đại hội năm trước, qua đó khẳng định cam kết đảm bảo quyền lợi cho cổ đông. Theo phương án phân phối lợi nhuận, BIC sẽ chi trả xấp xỉ 176 tỷ đồng. Lợi nhuận còn lại chưa phân phối còn hơn 317,4 tỷ đồng.

Kỳ vọng bứt phá năm 2025, lên kế hoạch tăng vốn "khủng"

Theo kế hoạch đã được cổ đông thông qua, BIC hướng đến mục tiểu doanh thu phí bảo hiểm riêng của công ty mẹ sẽ đạt 5.600 tỷ đồng, tăng hơn 10% so với năm 2024. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2025 kế hoạch đạt 710 tỷ đồng, tăng trưởng 10% so với cùng kỳ. Theo kế hoạch chi trả cổ tức năm 2025, BIC phấn đầu mức 10%, bằng tiền mặt.

Năm nay cũng đánh dấu cột mốc 20 năm thành lập, BIC đặt ra các mục tiêu tăng trưởng mạnh mẽ, đồng thời định vị lại chiến lược để đón đầu giai đoạn phát triển mới. Một trong những định hướng trọng tâm được Đại hội cổ đông thống nhất là kế hoạch tăng vốn điều lệ giai đoạn 2025–2030. Cụ thể, năm 2025, BIC sẽ nâng vốn điều lệ lên 2.020 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu từ nguồn vốn chủ sở hữu với tỷ lệ 100:72,3. Từ năm 2026 trở đi, bên cạnh cam kết cổ tức bằng tiền mặt 10%, BIC sẽ tiếp tục tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu để chi trả cổ tức, với tỷ lệ cụ thể căn cứ vào kết quả kinh doanh từng năm.

Với kế hoạch này, BIC sẽ trở thành một trong 4 công ty bảo hiểm có vốn điều lệ cao nhất thị trường. Việc tăng vốn điều lệ nhằm đảm bảo đáp ứng các yêu cầu, điều kiện mở rộng hoạt động kinh doanh, nâng cao năng lực tài chính, tăng sức cạnh tranh trên thị trường, nâng cao năng lực đấu thầu, đảm bảo tuân thủ quy định về biên khả năng thanh toán.

Củng cố bộ máy lãnh đạo ở nhiệm kỳ mới

Cũng tại Đại hội đồng cổ đông năm 2025, Bảo hiểm BIDV đã tiến hành bầu Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2025 – 2030 với số lượng thành viên tương tự nhiệm kỳ cũ. Hội đồng Quản trị mới gồm các thành viên có năng lực và kinh nghiệm quốc tế sâu rộng, đại diện cho cổ đông lớn BIDV và Fairfax gồm 5 nhân sự tái cử là ông Trần Hoài An, Tổng Giám đốc BIC; ông Athappan Gobinath Arvind - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của FairFax Asia Limited; bà Nguyễn Thị Ngọc Tú – Phó Giám đốc Ban Khách hàng Bán lẻ BIDV; bà Vũ Kim Chi – Phó Giám đốc Ban Quản lý Đầu tư BIDV và ông Manjunath Prabhakar Ravindra - Giám đốc Khu vực, Phát triển doanh nghiệp FairFax Asia Limited. Cùng đó, 2 thành viên Hội đồng Quản trị độc lập là Ông Nguyễn Huy Tựa và Ông Đặng Thế Vinh đương nhiệm với nhiệm kỳ 2024 - 2029 tiếp tục tham gia. Bà Đoàn Thị Thu Huyền - Phó Tổng Giám đốc BIC là thành viên mới được đề cử vào nhiệm kỳ tới đây.

Caption ảnh

Tại phiên họp đầu tiên, hội đồng quản trị BIC nhiệm kỳ 2025 – 2030 đã bầu ông Trần Hoài An là Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC, Ông Athappan Gobinath Arvind là Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC. Hội đồng Quản trị, ban điều hành mới thống nhất trình Bộ Tài chính chấp thuận ông Trần Hoài An giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC và bà Đoàn Thị Thu Huyền đảm nhận vị trí CEO thay ông Trần Hoài An.

Hội đồng Quản trị BIC nhiệm kỳ 2025 - 2030 vừa đảm bảo tính kế thừa, vừa mang đến sự đổi mới, củng cố nền tảng và hướng đến một giai đoạn phát triển bền vững cho BIC. Ban Kiểm soát nhiệm kỳ mới gồm các đại diện giàu kinh nghiệm từ BIDV và Fairfax, đảm bảo hiệu quả giám sát tài chính, tuân thủ quy định và minh bạch trong quản lý.

========================================
--- BÀI VIẾT 13 ---
Nguồn: https://tienphong.vn/bic-vao-top-10-cong-ty-bao-hiem-nop-ngan-sach-lon-nhat-viet-nam-post1768315.tpo
Tiêu đề: BIC vào Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam

Nội dung:
BIC vào Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam

Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam là danh sách thứ 3 thuộc chuỗi các danh sách PRIVATE 100 và VNTAX 200 vinh danh các doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất vào ngân sách nhà nước theo số liệu thực nộp trong năm tài chính 2024.

VNTAX 200 là danh sách các doanh nghiệp có mức nộp ngân sách trong năm tài chính từ 200 tỷ đồng trở lên (bao gồm cả doanh nghiệp nhà nước, tư nhân, FDI, liên doanh). PRIVATE 100 là danh sách dành riêng cho khối doanh nghiệp tư nhân với mức nộp ngân sách từ 100 tỷ đồng trở lên.

Số liệu tổng hợp từ báo cáo tài chính cho thấy, có 23 công ty bảo hiểm nộp ngân sách từ 100 tỷ đồng trở lên trong năm 2024. Trong đó, Top 10 gồm các công ty có mức nộp từ 300 tỷ đồng trở lên, với tổng mức nộp đạt 7.800 tỷ đồng, tăng 20% so với năm trước.

Năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ BIC đạt gần 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 10% so với năm 2023, giúp BIC giữ vững vị trí Top 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc. Tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, tăng trưởng 14% so với năm 2023, vượt 8% kế hoạch đề ra.

BIC đứng thứ 7 trong số 10 công ty bảo hiểm nộp thuế lớn nhất

Kết quả kinh doanh tích cực này là nền tảng để BIC tiếp tục nâng cao mức đóng góp vào ngân sách nhà nước, thông qua các khoản thuế VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định.

6 tháng đầu năm 2025, BIC tiếp tục ghi nhận những kết quả kinh doanh tích cực. Tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng công ty mẹ BIC đạt gần 2.600 tỷ đồng, hoàn thành gần 50% kế hoạch năm. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt gần 2.500 tỷ đồng, giúp BIC tiếp tục giữ vững vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc. Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế 6 tháng đầu năm 2025 đạt gần 420 tỷ đồng, tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái, hoàn thành gần 60% kế hoạch năm.

Được vinh danh trong Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam không chỉ là sự ghi nhận cho hiệu quả hoạt động tài chính – kinh doanh, mà còn là dấu mốc quan trọng trong hành trình 20 năm phát triển của BIC, khẳng định vai trò tiên phong và cam kết đồng hành cùng sự phát triển kinh tế – xã hội của đất nước.

========================================
--- BÀI VIẾT 14 ---
Nguồn: https://thuonghieucongluan.com.vn/bic-lot-top-50-cong-ty-niem-yet-tot-nhat-do-forbes-viet-nam-binh-chon-a269650.html
Tiêu đề: BIC lọt Top 50 công ty niêm yết tốt nhất do Forbes Việt Nam bình chọn

Nội dung:
Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) vừa được Forbes Việt Nam công bố là 1 trong 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025; đồng thời là doanh nghiệp dẫn đầu về doanh thu và lợi nhuận trong nhóm ngành Bảo hiểm.

BIC dẫn đầu về doanh thu và lợi nhuận trong nhóm ngành Bảo hiểm

Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025 được Forbes Việt Nam bình chọn dựa trên quy trình đánh giá nghiêm ngặt, trải qua nhiều vòng với các tiêu chí như: doanh nghiệp có lãi trong năm 2024, doanh thu và vốn hoá tối thiểu 500 tỷ đồng; đánh giá tỷ lệ tang trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, tỷ lệ ROE, ROC… Số liệu sử dụng tính toán là báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2024.

Đồng thời, Forbes Việt Nam còn tiến hành điều tra định tính để đánh giá mức độ phát triển bền vững của doanh nghiệp, vị thế công ty trong ngành, nguồn gốc lợi nhuận, chất lượng quản trị doanh nghiệp, triển vọng ngành…

BIC nằm trong danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025 - (Nguồn dữ liệu: Forbes Việt Nam)

Năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ BIC đạt gần 5.100 tỷ đồng, giúp BIC giữ vững vị trí top 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về doanh thu bảo hiểm gốc. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, vượt 8% kế hoạch đề ra. Việc BIC được Forbes Việt Nam vinh danh trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025 là minh chứng thuyết phục cho hiệu quả hoạt động và chiến lược phát triển bền vững mà công ty đang theo đuổi.

Năm 2025, với nỗ lực tạo ra những dấu ấn tích cực chào mừng kỷ niệm 20 năm thành lập, BIC sẽ tiếp tục khẳng định vị thế vững chắc trong Top 3 công ty bảo hiểm dẫn đầu về tỷ suất sinh lời, đồng thời nâng cao năng lực cạnh tranh và giá trị thương hiệu trên thị trường.

Minh Anh

========================================
--- BÀI VIẾT 15 ---
Nguồn: https://kiemsat.vn/nam-2025-bic-vuon-minh-but-pha-huong-toi-ky-niem-20-nam-thanh-lap-70062.html
Tiêu đề: Năm 2025: BIC vươn mình bứt phá hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập

Nội dung:
Năm 2025: BIC vươn mình bứt phá hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập

21/02/2025 13:55

Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, năm 2024, doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ toàn thị trường tăng trưởng tích cực 10,2%, đạt khoảng 78.300 tỷ đồng. Tuy nhiên, ngành cũng phải đối mặt nhiều thách thức như bão Yagi gây thiệt hại nặng nề, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công thấp, những yêu cầu, sửa đổi từ Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Các tổ chức tín dụng... Trong bối cảnh đó, bằng sự nỗ lực và những giải pháp kinh doanh chủ động, sáng tạo, BIC vẫn đạt được những kết quả tích cực trong năm qua.

Tổng Giám đốc BIC Trần Hoài An báo cáo Hội nghị về kết quả kinh doanh 2024.

Báo cáo trước Hội nghị về kết quả kinh doanh năm 2024, Ủy viên HĐQT, Tổng Giám đốc BIC Trần Hoài An cho biết, tổng doanh thu phí bảo hiểm Công ty mẹ BIC năm qua đạt gần 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 10% so với năm trước, cơ bản hoàn thành kế hoạch năm 2024. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt gần 5.000 tỷ đồng, tăng trưởng xấp xỉ 10% so với năm 2024, giúp BIC vươn lên vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc.

Các chỉ tiêu hiệu quả của BIC trong năm 2024 ghi nhận sự bứt phá ấn tượng. Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt hơn 650 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận năm 2024. Trong đó, lợi nhuận trước thuế riêng BIC đạt hơn 645 tỷ đồng, tăng trưởng gần 20% so với năm trước. Đặc biệt, BIC tiếp tục ghi nhận lợi nhuận cao từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Ông Trần Xuân Hoàng phát biểu chỉ đạo Hội nghị.

Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Trần Xuân Hoàng - Ủy viên HĐQT BIDV, Chủ tịch HĐQT BIC - đánh giá cao các kết quả mà hệ thống BIC đã đạt được trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ vẫn còn nhiều khó khăn trong năm 2024. Ông Trần Xuân Hoàng cũng chia sẻ về định hướng hoạt động kinh doanh năm 2025 của HĐQT và mong muốn toàn hệ thống BIC bước sang tuổi 20 sẽ có những thay đổi và bước tiến vượt bậc, tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ, đồng thời đảm bảo hiệu quả hoạt động; tiếp tục khẳng định vị thế trong Top 3 công ty bảo hiểm phi nhân thọ có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường.

Nghi lễ phát động hoạt động kinh doanh năm 2025.

Hội nghị cũng biểu dương, khen thưởng các Ban/Đơn vị thành viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2024; tập thể dẫn đầu khối đơn vị thành viên và Trụ sở chính năm 2024; Giám đốc điều hành kinh doanh giỏi năm 2024 và Cá nhân tiêu biểu năm 2024.

Nguyễn Hạnh - Kiều Trang

========================================
--- BÀI VIẾT 16 ---
Nguồn: https://bnews.vn/tong-doanh-thu-phi-bao-hiem-cua-bic-tang-10/372900.html
Tiêu đề: Tổng doanh thu phí bảo hiểm của BIC tăng 10%

Nội dung:
Your browser does not support the audio element.

BNEWS Đó là thông tin được đưa ra tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025 của Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) diễn ra ngày 08/5/2025 tại Hà Nội.

Theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ toàn thị trường đạt 79.348 tỷ đồng, tăng 11,7% so với năm trước. Đây là một kết quả đáng khích lệ dù nền kinh tế vẫn còn đối mặt nhiều thách thức như thiên tai, tỷ lệ giải ngân đầu tư công thấp và nhiều điều chỉnh, thay đổi của Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật các tổ chức tín dụng đã ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp bảo hiểm...

Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm Việt Nam bắt đầu phục hồi với nhiều tín hiệu tích cực, BIC vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng vững vàng, thể hiện năng lực điều hành linh hoạt và tầm nhìn chiến lược của Ban lãnh đạo. Vượt qua biến động thị trường, BIC một lần nữa khẳng định dấu ấn của một doanh nghiệp bảo hiểm uy tín với nền tảng hoạt động bền vững và tầm nhìn dài hạn.

Tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ trong năm 2024 đạt gần 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 10% so với năm 2023, giúp BIC giữ vững vị trí top 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về doanh thu bảo hiểm gốc. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, vượt 8% kế hoạch đề ra, trong đó lợi nhuận riêng trước thuế đạt 645 tỷ đồng, tăng trưởng 16% so với năm trước. Đại hội đã thống nhất thông qua phương án chi trả cổ tức năm 2024 ở mức 15%, khẳng định cam kết đảm bảo quyền lợi cho cổ đông.

Năm 2025, đánh dấu cột mốc 20 năm thành lập, BIC đặt ra các mục tiêu tăng trưởng mạnh mẽ, đồng thời định vị lại chiến lược để đón đầu giai đoạn phát triển mới. Theo kế hoạch, doanh thu phí bảo hiểm riêng của Công ty mẹ sẽ đạt 5.600 tỷ đồng, tăng hơn 10% so với năm 2024. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế đặt mục tiêu 710 tỷ đồng, tăng trưởng 10% so với cùng kỳ.

Một trong những định hướng trọng tâm được Đại hội cổ đông thống nhất là kế hoạch tăng vốn điều lệ giai đoạn 2025-2030. Cụ thể, năm 2025, BIC sẽ nâng vốn điều lệ lên 2.020 tỷ đồng từ nguồn vốn chủ sở hữu. Từ năm 2026 trở đi, bên cạnh cam kết cổ tức bằng tiền mặt 10%, BIC sẽ tiếp tục tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu để chi trả cổ tức, với tỷ lệ cụ thể căn cứ vào kết quả kinh doanh từng năm.

Với kế hoạch này, BIC sẽ trở thành một trong 4 công ty bảo hiểm có vốn điều lệ cao nhất thị trường, tạo nền tảng vững chắc để mở rộng quy mô, nâng cao năng lực cạnh tranh và đầu tư vào công nghệ và sản phẩm mới.

Đại hội đồng cổ đông 2025 cũng đã bầu Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2025 – 2030 gồm các thành viên có năng lực và kinh nghiệm quốc tế sâu rộng. Tại phiên họp đầu tiên, Hội đồng Quản trị BIC nhiệm kỳ 2025 - 2030 đã bầu ông Trần Hoài An là Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC, ông Athappan Gobinath Arvind là Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC.

Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành mới thống nhất trình Bộ Tài chính chấp thuận Ông Trần Hoài An giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC, bà Đoàn Thị Thu Huyền là Tổng Giám đốc BIC.

Năm 2025, hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập, BIC không chỉ nhìn lại chặng đường phát triển đáng tự hào, mà còn khởi đầu một giai đoạn mới với tâm thế đổi mới - sáng tạo - bứt phá. Với định hướng chiến lược rõ ràng, đội ngũ lãnh đạo tâm huyết và tiềm lực tài chính vững mạnh, BIC sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao mới, tiếp tục khẳng định vị thế là một trong những thương hiệu bảo hiểm phi nhân thọ uy tín và tiên phong tại Việt Nam.

========================================
--- BÀI VIẾT 17 ---
Nguồn: https://laodong.vn/thong-tin-doanh-nghiep/bic-lan-thu-9-lien-tiep-lot-top-500-doanh-nghiep-loi-nhuan-tot-nhat-viet-nam-1580051.ldo
Tiêu đề: 

Nội dung:


========================================
--- BÀI VIẾT 18 ---
Nguồn: https://thitruongtaichinhtiente.vn/loi-nhuan-hop-nhat-nam-2024-cua-bic-dat-hon-650-ty-dong-65186.html
Tiêu đề: Lợi nhuận hợp nhất năm 2024 của BIC đạt hơn 650 tỷ đồng

Nội dung:
Doanh nghiệp Lợi nhuận hợp nhất năm 2024 của BIC đạt hơn 650 tỷ đồng Kết thúc năm 2024, tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất của BIC đạt hơn 650 tỷ đồng, tăng trưởng gần 15% so với năm 2023, hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận năm 2024. Đặc biệt, BIC tiếp tục có lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Vừa qua, tại Hội nghị Tổng kết công tác xây dựng Đảng và triển khai nhiệm vụ, kế hoạch kinh doanh toàn hệ thống năm 2025 của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) diễn ra tại Hà Nội, Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) đã vinh dự được trao tặng nhiều bằng khen, danh hiệu cao quý.

Cụ thể, đối với công tác Đảng, Đảng bộ BIC được Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương tặng bằng khen Đảng bộ đạt tiêu chuẩn “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” tiêu biểu 5 năm liên (2019 – 2023). Đối với công tác kinh doanh, BIC được Bộ trưởng Bộ Tài chính tặng bằng khen về thành tích đóng góp trong hoạt động kinh doanh bảo hiểm tại Việt Nam trong giai đoạn 2020 – 2024, đồng thời vinh dự lần thứ 6 liên tiếp được trao tặng Cờ đơn vị đứng đầu khối công ty, đơn vị sự nghiệp của BIDV. Ủy viên Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc BIC Trần Hoài An nhận danh hiệu giám đốc điều hành kinh doanh giỏi của hệ thống BIDV.

Năm 2024, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn như ảnh hưởng của bão Yagi, tăng trưởng tín dụng chưa đạt như kỳ vọng, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công còn thấp hay dư âm từ những vụ việc tiêu cực trong năm 2023 khiến khách hàng suy giảm lòng tin vào các doanh nghiệp bảo hiểm…

Trong bối cảnh đó, BIC vẫn đạt được những kết quả kinh doanh tích cực và toàn diện. Tổng doanh thu phí bảo hiểm năm 2024 của BIC đạt khoảng 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng gần 10% so với năm trước. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt khoảng 5.000 tỷ đồng, tăng trưởng xấp xỉ 10% so với năm 2024.

Các chỉ tiêu hiệu quả của BIC cũng ghi nhận những kết quả ấn tượng, tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt hơn 650 tỷ đồng, tăng trưởng gần 15% so với năm 2023, hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận năm 2024. Đặc biệt, BIC tiếp tục có lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Bên cạnh những kết quả kinh doanh tốt, năm 2024, BIC cũng đạt được nhiều kết quả tích cực ở các mặt hoạt động khác như: được A.M. Best xếp hạng năng lực tài chính ở mức aaa.VN, cao nhất tại Việt Nam; được vinh danh với nhiều danh hiệu, giải thưởng uy tín như Top 10 Công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam, Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam, Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, Top 10 nơi làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam.

Năm 2025, BIC sẽ hướng tới các mục tiêu thách thức chào mừng kỷ niệm 20 năm thành lập: Nỗ lực giữ vững thị phần, duy trì vị trí trong Top các công ty bảo hiểm phi nhân thọ có thị phần cao nhất tại Việt Nam; Tiếp tục giữ vững vị trí trong Top 3 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về tỷ suất sinh lời trên thị trường. Đồng thời, BIC vẫn chú trọng nâng cao hiệu quả của hệ thống quản trị, tăng cường kiểm soát rủi ro, quản lý tốt chi phí để đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng và các cổ đông. Mặt khác, BIC sẽ tập trung phát triển hệ thống bán lẻ và công nghệ thông tin, không ngừng nâng cao hiệu quả và năng suất lao động trọng hệ thống theo định hướng phát triển bền vững, tạo dựng nguồn lực mới cho sự phát triển của BIC trong giai đoạn tiếp theo.

========================================
--- BÀI VIẾT 19 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-dung-trong-top-10-cong-ty-bao-hiem-nop-ngan-sach-lon-nhat-viet-nam-post374674.html
Tiêu đề: BIC đứng trong Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam

Nội dung:
(ĐTCK) Theo danh sách Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam 2025 của báo CafeF vừa được công bố ngày 08/08/2025, Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) là 1 trong 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam.

Top 10 công ty bảo hiểm nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam là danh sách thứ 3 thuộc chuỗi các danh sách PRIVATE 100 và VNTAX 200 vinh danh các doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất vào ngân sách nhà nước theo số liệu thực nộp trong năm tài chính 2024. VNTAX 200 là danh sách quy tụ tất cả các doanh nghiệp có mức nộp ngân sách trong năm tài chính từ 200 tỷ đồng trở lên (bao gồm cả các doanh nghiệp nhà nước, tư nhân, FDI, liên doanh). PRIVATE 100 là danh sách dành riêng cho khối doanh nghiệp tư nhân với mức nộp ngân sách từ 100 tỷ đồng trở lên.

Số liệu tổng hợp từ báo cáo tài chính cho thấy có 23 công ty bảo hiểm có mức nộp ngân sách từ 100 tỷ đồng trở lên trong năm 2024. Trong đó, Top 10 gồm các công ty có mức nộp từ 300 tỷ đồng trở lên với tổng mức nộp đạt 7.800 tỷ đồng, tăng 20% so với năm trước. Năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ BIC đạt gần 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 10% so với năm 2023, giúp BIC giữ vững vị trí Top 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc. Tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, tăng trưởng 14% so với năm 2023, vượt 8% kế hoạch đề ra. Kết quả kinh doanh tích cực này là nền tảng để BIC tiếp tục nâng cao mức đóng góp vào ngân sách nhà nước, thông qua các khoản thuế VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định.

6 tháng đầu năm 2025, BIC tiếp tục ghi nhận những kết quả kinh doanh tích cực. Tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng công ty mẹ BIC đạt gần 2.600 tỷ đồng, hoàn thành gần 50% kế hoạch năm. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt gần 2.500 tỷ đồng, giúp BIC tiếp tục giữ vững vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc. Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế 6 tháng đầu năm 2025 đạt gần 420 tỷ đồng, tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái, hoàn thành gần 60% kế hoạch năm.

========================================
--- BÀI VIẾT 20 ---
Nguồn: https://cafef.vn/tai-chinh-ngan-hang/moi-nhan-duyen-cua-bic-va-co-dong-chien-luoc-fairfax-20150513165012345.chn
Tiêu đề: Mối nhân duyên của BIC và cổ đông chiến lược FairFax

Nội dung:
Theo nội dung ký kết, FairFax sẽ mua 35% cổ phần phát hành mới của BIC, tương đương với 41.046.913 cổ phần và trở thành nhà đầu tư chiến lược nước ngoài của BIC. Như vậy, BIC là công ty bảo hiểm nội thứ 7 (sau Bảo Việt, PVI, Bảo Minh, AAA, GIC và PTI) có nhà đầu tư chiến lược nước ngoài.

Phóng viên đã có cuộc trò chuyện với ông Phạm Quang Tùng, Phó Tổng Giám đốc BIDV, Chủ tịch HĐQT BIC về hợp tác này.

Thưa ông, điểm tương đồng nào đã đưa FairFax đến với BIC?

Quá trình tìm kiếm cổ đông chiến lược của BIC khởi động từ sau khi cổ phần hóa, năm 2010, và đã bị gián đoạn do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới từ 2011 - 2013. Năm 2014, khi nền kinh tế có dấu hiệu phục hồi, chúng tôi đã quyết tâm chốt giao dịch này và thông qua các đơn vị tư vấn, BIC đã tìm được FairFax, một công ty bảo hiểm có nhiều mối tương đồng với BIC.

FairFax là một công ty đa quốc gia có trụ sở đặt tại Canada, hoạt động tại 60 quốc gia trên thế giới. Có gần 30 năm lịch sử, FairFax là một trong những tập đoàn bảo hiểm quốc tế lớn và hiệu quả nhất thế giới, với trên 10 tỷ USD doanh thu phí bảo hiểm mỗi năm và đang quản lý danh mục đầu tư với giá trị trên 26 tỷ USD. Trên thực tế FairFax duy trì tốc độ tăng trưởng giá trị sổ sách (NAV) bình quân trên 22%/năm, là tốc độ tăng trưởng mà không có công ty bảo hiểm đa quốc gia nào có được. FairFax Asia Limited là công ty con thuộc sở hữu toàn bộ của FairFax Financial Holdings, là một trong các công ty bảo hiểm hoạt động thành công nhất ở Châu Á. Với nguyên tắc đầu tư ưu tiên giá trị cộng với phân tán quyền lực trong kinh doanh bảo hiểm và dự phòng thận trọng, đã đưa FairFax Asia đạt 3 tỷ USD doanh thu mỗi năm với tỷ lệ chi phí kết hợp luôn ở mức trung bình 80%.

Đặc biệt ở FairFax, chúng tôi tìm thấy được một văn hóa kinh doanh minh bạch, thân thiện và giàu tình bằng hữu, đây là những điểm chung quý giá mà BIC và FairFax có được, bên cạnh định hướng chiến lược hướng tới hiệu quả và phát triển bền vững mà BIC theo đuổi kể từ khi IPO tới nay. Có thể nói, BIC và Fairfax đã có mối nhân duyên khi có sự thống nhất cao về định hướng chiến lược và văn hóa kinh doanh từ lần gặp mặt đầu tiên.

Ông kỳ vọng FairFax sẽ mang lại điều gì cho BIC qua hợp tác này?

BIC đánh giá rất cao thành công vượt trội của Fairfax trong gần 30 năm phát triển, đặc biệt là kinh nghiệm thành công trong việc phát triển các công ty bảo hiểm tại thị trường Châu Á. Cụ thể, Fairfax đã đưa ICICI Lombard – một liên doanh bảo hiểm của Fairfax với ngân hàng lớn thứ 2 của Ấn Độ đi vào hoạt động từ 2001 trở thành công ty bảo hiểm đứng đầu trong khối tư nhân của Ấn Độ với thị phần trên 9,4%. Trong 10 năm qua, ICICI Lombard có tốc độ tăng doanh thu phí thuần trung bình 42%/năm, lợi nhuận sau thuế tăng trung bình 66%/năm, vốn chủ sở hữu tăng 37%/năm, năm 2014 doanh thu phí bảo hiểm của ICICI Lombardđạt 1,2 tỷ USD (tương đương cả thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam).

Một ví dụ khác, Công ty Bảo hiểm First Capital tại Singapore được Fairfax mua vào năm 2002. Từ công ty bảo hiểm nhỏ nhất, hoạt động không hiệu quả, sau 10 năm đã trở thành công ty bảo hiểm lớn nhất và hiệu quả nhất của Singapore với tốc độ tăng doanh thu trung bình 29%/ năm, lợi nhuận tăng trung bình 40,4%/năm, giá trị sổ sách của First Capital đã tăng 10 lần sau 10 năm.

Về phía BIC, trong 10 năm qua, BIC đã qua 2 giai đoạn phát triển: 5 năm đầu 2006-2010 là thời kỳ khởi nghiệp, xây dựng công ty; 5 năm tiếp theo sau IPO vào 2010 là thời kỳ phát triển, khẳng định vị trí tại thị trường bảo hiểm Việt Nam. Chúng tôi tin rằng với những kinh nghiệm thành công của FairFax cũng như các cam kết hợp tác và hỗ trợ của đối tác dành cho BIC, giai đoạn 5 năm tiếp theo, BIC sẽ trở thành công ty bảo hiểm quốc tế chuyên nghiệp và là công ty bảo hiểm hoạt động hiệu quả nhất Việt Nam.

Trong giai đoạn tiếp theo này, khi có cổ đông chiến lược FairFax thì vai trò của ngân hàng mẹ BIDV sẽ như thế nào trong khi tỷ lệ sở hữu chỉ còn 51%?

Trong 10 năm hoạt động, với vai trò là Ngân hàng mẹ, cổ đông lớn nhất, BIDV luôn dành cho BIC cam kết hỗ trợ cao nhất, đây có thể nói là yếu tố quan trọng nhất làm nên sự phát triển của BIC ngày hôm nay. Đối với BIDV, hiện nay và trong giai đoạn tiếp theo, hoạt động kinh doanh bảo hiểm đã được xác định là 1 trong 2 trụ cột bên cạnh lĩnh vực ngân hàng thương mại, với hoạt động của BIC và Liên doanh Bảo hiểm Nhân thọ BIDV Metlife.

Chính vì vậy, chắc chắn rằng BIC vẫn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, ủng hộ từ phía Ngân hàng BIDV với tư cách là cổ đông lớn nhằm phát triển hoạt động bảo hiểm của cả hệ thống BIDV. Vai trò và các cam kết của BIDV đối với BIC vẫn không thay đổi và thậm chí sẽ càng tăng cường, cộng hưởng cùng với các hỗ trợ của FairFax tiếp thêm nguồn lực để BIC phát triển nhanh và hiệu quả hơn.

Xin cảm ơn ông!

Ông Ramaswamy Athappan, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Fairfax Asia: “BIC là đối tác tốt nhất mà FairFax có thể tìm kiếm tại thị trường Việt Nam, đội ngũ lãnh đạo nhiệt huyết, luôn ưu tiên tính hiệu quả của doanh nghiệp, hiện diện trên khắp Việt Nam, Lào, Campuchia và quan trọng hơn cả là quan hệ mật thiết của BIC với ngân hàng mẹ BIDV đã tạo nên nền tảng và tiềm năng tăng trưởng tuyệt vời của BIC. FairFax cam kết sẽ mang lại chuẩn mực tốt nhất, các hỗ trợ kỹ thuật sâu sắc nhất, kinh nghiệm quản lý đầu tư chuyên nghiệp nhất tới BIC. Chúng tôi tin rằng sự hợp tác này sẽ thiết lập một chuẩn mực mới cho sự thành công và phát triển của thị trường bảo hiểm Việt Nam. FairFax kỳ vọng vào hợp tác này và tự tin BIC sẽ trở thành một ngôi sao mới trong các thành viên của FairFax vào một ngày không xa.”

A.D

========================================
--- BÀI VIẾT 21 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-trien-khai-nhan-tin-zalo-voi-cac-khach-hang-dang-tham-gia-bao-hiem-qua-ngan-hang-post322187.html
Tiêu đề: BIC triển khai nhắn tin zalo với các khách hàng đang tham gia bảo hiểm qua ngân hàng

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) vừa chính thức kết nối thành công và triển khai nhắn tin Zalo với các khách hàng đang tham gia bảo hiểm qua ngân hàng (Bancassurance).

Thông qua phương thức này, khách hàng sẽ có sự kết nối trực tuyến với BIC để tiếp nhận các thông tin liên quan khi tham gia bảo hiểm qua kênh Bancassurance.

Đối với những khách hàng chưa có tài khoản Zalo, BIC sẽ tiếp tục duy trì giải pháp để tin nhắn tự động chuyển sang hình thức tin nhắn SMS truyền thống.

Ngoài việc mua bảo hiểm và tra cứu tất cả thông tin trên Zalo OA, BIC tiếp tục hoàn thiện chu trình trải nghiệm của khách hàng thông qua các tin nhắn thông báo về tình trạng đơn hàng, nhắc hạn tái tục, thông báo tình trạng bảo lãnh viện phí với các khách hàng đang sử dụng sản phẩm và dịch vụ của BIC…

Ứng dụng di động BIC Online cũng được BIC xây dựng và liên tục cập nhật, hoàn thiện giúp khách hàng tham gia bảo hiểm, yêu cầu bồi thường với thời gian nhanh nhất, độ chính xác cao nhất, đồng thời đảm bảo dữ liệu thông tin cá nhân của khách hàng luôn được an toàn, bảo mật.

Khách hàng có thể gửi tất cả các yêu cầu liên quan đến hợp đồng bảo hiểm, gửi hồ sơ thanh toán bảo hiểm và bảo lãnh viện phí trực tuyến mọi lúc mọi nơi thông qua ứng dụng BIC Online, website mybic.vn hoặc qua ứng dụng ngân hàng số BIDV SmartBanking. Giấy chứng nhận điện tử, hóa đơn điện tử sẽ được gửi tới khách hàng chỉ sau một vài phút thao tác. Hệ thống nhận diện ký tự (OCR) cũng được áp dụng trên nhiều ứng dụng số của BIC để tiết kiệm thời gian nhập thông tin và mang lại trải nghiệm tối ưu nhất cho khách hàng.

Với phương châm “Đổi mới, Sáng tạo, Phát triển bền vững”, BIC xác định tăng cường ứng dụng công nghệ hiện đại là một trong những yếu tố quan trọng để nâng cao chất lượng dịch vụ và gia tăng giá trị cho khách hàng tham gia bảo hiểm.

Trong thời gian tới, bên cạnh việc tiếp tục nâng cấp, hoàn thiện những hệ thống hiện có, BIC sẽ nghiên cứu và ứng dụng những công nghệ mới để nâng cao trải nghiệm khách hàng.

Với lợi thế đến từ đối tác chiến lược FairFax (nhà bảo hiểm, tái bảo hiểm hàng đầu thế giới tới từ Canada), BIC sẽ tận dụng được những kinh nghiệm chăm sóc khách hàng hiện đại tại các thị trường quốc tế để ứng dụng hiệu quả cho các khách hàng tham gia bảo hiểm tại Việt Nam.

========================================
--- BÀI VIẾT 22 ---
Nguồn: https://thesaigontimes.vn/bic-cap-giay-chung-nhan-bao-hiem-dien-tu/
Tiêu đề: BIC cấp giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử

Nội dung:
BIC cấp giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử

Trường Nam

Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử tiết kiệm thời gian, công sức và chi phí so với giấy chứng nhận bảo hiểm thông thường (ảnh). (Ảnh: Internet)

(TBKTSG Online) - Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) cho biết từ 1-8 họ đã ứng dụng chữ ký số trong việc cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử cho khách hàng mua bảo hiểm qua mạng.

Điểm nổi bật của giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử so với chứng nhận thông thường là khách hàng có thể nhận được giấy chứng nhận ngay lập tức sau khi thanh toán, không còn phải chờ đợi qua đường chuyển phát nhanh hay chờ nhân viên công ty bảo hiểm đến cấp, thường mất vài ngày tới một tuần.

Khách hàng có nhu cầu mua bảo hiểm có thể truy cập vào website của công ty, xem thông tin sản phẩm, tính phí, đặt mua, và thực hiện thanh toán phí bảo hiểm. Sau khi khách hàng thanh toán xong, công ty sẽ liên hệ để xác nhận thông tin đơn hàng và hình thức giao nhận.

Nếu khách hàng đồng ý sử dụng giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, cán bộ của BIC sẽ ký số và gửi trực tiếp vào giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử vào email khách hàng đã đăng ký.

Theo ông Lê Hồng Quang - Trưởng phòng E-Business của BIC, để triển khai cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, BIC đã thực hiện đăng ký dịch vụ chữ ký số với nhà cung cấp dịch vụ chứng thư số VNPT CA. “Chúng tôi cam kết đảm bảo mọi quyền lợi của khách hàng cũng như tính pháp lý của giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, tính an toàn của chữ ký số”, ông Quang nói.

Tại Việt Nam đã có Công ty bảo hiểm Liberty cấp giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử.

========================================
--- BÀI VIẾT 23 ---
Nguồn: https://vneconomy.vn/bao-hiem-bidv-day-manh-chuyen-doi-so-de-phat-trien-ben-vung.htm
Tiêu đề: Bảo hiểm BIDV: Đẩy mạnh chuyển đổi số để phát triển bền vững

Nội dung:
Trong những năm gần đây, Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) liên tục ghi nhận những kết quả hoạt động tích cực và toàn diện. Tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ giai đoạn 2015 - 2020 tăng trưởng bình quân 15%/năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất trong 05 năm gần nhất tăng trưởng bình quân 24%/năm...

Hiện tại, BIC đang là 1 trong 7 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu thị trường về doanh thu phí bảo hiểm gốc, đồng thời đứng trong Top 3 nhà bảo hiểm phi nhân thọ có tỷ suất sinh lời cao nhất. Để đạt được những thành công đó, đẩy mạnh chuyển đổi số, hiện đại hóa các mặt hoạt động đóng vai trò rất quan trọng đối với BIC.

BẮT KỊP XU HƯỚNG CHUYỂN ĐỔI SỐ CỦA NGÀNH BẢO HIỂM

Trên thế giới và tại Châu Á - Thái Bình Dương, ngành bảo hiểm đang chứng kiến cuộc cách mạng chuyển đổi mới, đó là thời đại số được hỗ trợ bởi các chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, InsurTechs và các công nghệ mới nổi.

Thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam hiện có 30 công ty bảo hiểm và 1 chi nhánh công ty bảo hiểm tại Việt Nam. Áp lực cạnh tranh cùng sự phát triển mạnh mẽ của cuộc cách mạng công nghệ 4.0 khiến chuyển đổi số trở thành một đòi hỏi cấp bách, sống còn đối với các doanh nghiệp bảo hiểm để tồn tại, phát triển, nâng cao sức cạnh tranh và tạo động lực bứt phá.

Đặc biệt, dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới và tại Việt Nam trong thời gian qua cũng góp phần đẩy nhanh việc tiếp cận công nghệ của khách hàng, tạo áp lực cho các doanh nghiệp bảo hiểm nói chung và BIC nói riêng phải đẩy nhanh hơn nữa quá trình chuyển đổi số.

Năm 2020, BIC đã cho ra mắt ứng dụng di động BIC Online, hỗ trợ khách hàng mua bảo hiểm, khai báo tổn thất, nhận chi trả bảo hiểm, tra cứu các garge, bệnh viện liên kết với BIC cùng nhiều tính năng hiện đại khác. Ứng dụng giúp cho việc tương tác của khách hàng với BIC có thể được thực hiện trực tuyến, tiết kiệm thời gian, chi phí cho khách hàng, đồng thời rất phù hợp trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.

Trên thị trường bảo hiểm Việt Nam, BIC cũng là một trong những doanh nghiệp đầu tiên triển khai thành công việc cấp giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử cho khách hàng (với giá trị pháp lý tương đương với bản giấy). Điểm nổi bật của hình thức này là khách hàng có thể nhận được Giấy chứng nhận bảo hiểm gần như ngay lập tức sau khi thanh toán, không mất công lưu trữ và có thể xuất trình, sử dụng mọi lúc, mọi nơi.

Ngày 01/03/2021, ngay khi Nghị định 03/2021/NĐ-CP có hiệu lực cho phép cấp giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự bản điện tử cho chủ xe cơ giới, BIC cũng là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm đầu tiên đáp ứng và sẵn sàng cung cấp giấy chứng nhận cho khách hàng, giúp chủ xe mua bảo hiểm dễ dàng và thêm an tâm khi tham gia giao thông.

CHUYỂN ĐỔI SỐ ĐỂ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Với phương châm “Đổi mới, Sáng tạo, Phát triển bền vững”, BIC coi chuyển đổi số là một trong những yếu tố quan trọng để tạo sự bứt phá cho hoạt động kinh doanh trong thời gian tới.

Nhận định chuyển đổi số cần có một chiến lược tổng thể, bài bản để đem lại hiệu quả cao và mang đến những giá trị tốt nhất cho khách hàng, vừa qua, BIC đã lựa chọn và ký hợp đồng với PwC, một trong những tổ chức tư vấn hàng đầu thế giới, để thực hiện dự án tư vấn chuyển đổi số.

Mong muốn của BIC thông qua chuyển đổi số là thay đổi, cải tiến toàn diện các mặt hoạt động, không chỉ là hệ thống công nghệ thông tin mà còn là sản phẩm, cách thức kinh doanh, bán hàng, bồi thường… nhằm mang đến cho khách hàng ngày càng nhiều các giá trị thiết thực cũng như sự phát triển bền vững cho BIC.

Để chuyển đổi số thành công, BIC sẽ kết hợp thống nhất giữa năng lực kinh doanh, trải nghiệm và công nghệ đối với khách hàng và cán bộ nhân viên. Việc chuyển đổi số sẽ không chỉ dừng lại ở những trải nghiệm công nghệ hiện đại mà còn nằm ở sự hài lòng, cảm nhận của khách hàng về những giá trị mà BIC mang lại.

========================================
--- BÀI VIẾT 24 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-trinh-ke-hoach-chia-co-tuc-15-bang-tien-mat-va-tang-von-dieu-le-post368192.html
Tiêu đề: BIC trình kế hoạch chia cổ tức 15% bằng tiền mặt và tăng vốn điều lệ

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm BIDV (BIC) vừa công bố tài liệu Đại hội đồng cổ đông năm 2025 về phương án kinh doanh năm nay cũng như kế hoạch tăng vốn điều lệ cho giai đoạn tiếp theo. Đại hội dự kiến tổ chức ngày 8/5.

Theo đó, kế hoạch, lộ trình tăng vốn điều lệ giai đoạn 2025–2030 được BIC trình ĐHCĐ cụ thể, năm 2025 tăng vốn điều lệ lên 2.020 tỷ đồng từ nguồn vốn chủ sở hữu của BIC theo báo cáo tài chính kiểm toán năm 2024, bao gồm thặng dư vốn cổ phần, quỹ đầu tư phát triển, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.

Giai đoạn 2026–2030, BIC sẽ thực hiện tăng vốn thông qua chi trả cổ tức bằng cổ phiếu. Tỷ lệ chi trả cổ tức bằng cổ phiếu sẽ được phê duyệt hằng năm căn cứ kết quả kinh doanh thực tế của Công ty.

Theo Ban lãnh đạo, việc tăng vốn điều lệ của BIC là cần thiết và có ý nghĩa quan trọng nhằm nâng cao năng lực tài chính, năng lực cạnh tranh, năng lực hoạt động của BIC. Hiện nay, BIC đang đứng thứ 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam về quy mô doanh thu.

Xét nhu cầu và quy mô kinh doanh ngày càng tăng cao của BIC, việc tăng vốn điều lệ nhằm đảm bảo đáp ứng các yêu cầu, điều kiện mở rộng hoạt động kinh doanh, nâng cao năng lực tài chính, tăng sức cạnh tranh trên thị trường, nâng cao năng lực đấu thầu, đảm bảo tuân thủ quy định về biên khả năng thanh toán.

Vốn điều lệ cũng là chỉ số quan trọng để xem xét, đánh giá cấu trúc vốn của các doanh nghiệp khi xem xét đánh giá xếp hạng tín nhiệm quốc tế, đồng thời đảm bảo sự ổn định về dài hạn của Vốn chủ sở hữu và thể hiện cam kết của các cổ đông trong việc duy trì và nâng cao năng lực tài chính doanh nghiệp là một trong các yếu tố tích cực, là lợi thế góp phần nâng mức định hạng tín nhiệm.

Nhiều năm qua, BIC gặp khó khăn khi cạnh tranh tham gia đấu thầu các dự án lớn, đòi hỏi quy mô vốn lớn. Tăng vốn tạo tiền đề tăng mức xếp hạng tín nhiệm quốc tế, tăng năng lực tài chính, đây là những điều kiện hỗ trợ BIC đáp ứng được các điều kiện tham gia, cũng như tăng khả năng trúng thầu các dự án lớn, dự án trọng điểm.

Ngoài ra, việc tập trung đẩy mạnh đầu tư vào chuyển đổi số, nền tảng công nghệ thông tin, các dự án công nghệ, ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI, dữ liệu lớn Big Data nhằm nâng cao tăng cường năng lực hoạt động là nhu cầu cấp thiết với BIC trong giai đoạn tới, việc này cần nguồn lực tài chính mạnh mẽ.

Năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm đạt 5.066 tỷ đồng, trong đó doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 4.922 tỷ đồng, tăng trưởng 7% so với cùng kỳ. Với kết quả doanh thu như trên, thị phần BIC năm 2024 đã vươn lên vị trí thứ 5 thị trường về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc. Tỷ lệ kết hợp đạt 93,3%, rất tốt so với mục tiêu đặt ra và đảm bảo chỉ tiêu hiệu quả từ kinh doanh bảo hiểm gốc.

Lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt 650,1 tỷ đồng, hoàn thành 108,3% kế hoạch cả năm, đây là kết quả lợi nhuận cao nhất của BIC trong lịch sử hoạt động, trong đó có đóng góp không nhỏ từ lợi nhuận kinh doanh bảo hiểm. Năm 2024, BIC trình phương án chia cổ tức 15% bằng tiền mặt.

Trên cơ sở xem xét kết quả kinh doanh thực tế năm 2024 và định hướng kinh doanh năm 2025 đối với hoạt động kinh doanh bảo hiểm cũng như hoạt động đầu tư tài chính, Hội đồng Quản trị trình đại hội phê duyệt kế hoạch kinh doanh năm 2025. Cụ thể, BIC đặt mục tiêu tổng doanh thu phí bảo hiểm năm 2025 là 5.600 tỷ đồng; lợi nhuận hợp nhất trước thuế là 710 tỷ đồng. Tỷ lệ chia cổ tức dự kiến là 10% bằng tiền mặt.

========================================
--- BÀI VIẾT 25 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-vuon-len-vi-tri-thu-5-ve-thi-phan-doanh-thu-phi-bao-hiem-goc-post363691.html
Tiêu đề: BIC vươn lên vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc

Nội dung:
(ĐTCK) Doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt gần 5.000 tỷ đồng, tăng trưởng xấp xỉ 10% so với năm 2024, giúp BIC vươn lên vị trí thứ 5 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc.

Tổng giám đốc Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC), ông Trần Hoài An cho biết, tổng doanh thu phí bảo hiểm Công ty mẹ BIC năm qua đạt gần 5.100 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 10% so với năm trước, cơ bản hoàn thành kế hoạch năm 2024. Các chỉ tiêu hiệu quả của BIC trong năm 2024 ghi nhận sự bứt phá ấn tượng.

Cụ thể, tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt hơn 650 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận năm 2024. Trong đó, lợi nhuận trước thuế riêng trước thuế đạt hơn 645 tỷ đồng, tăng trưởng gần 20% so với năm trước. Đặc biệt, BIC tiếp tục ghi nhận lợi nhuận cao từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Phát biểu tại hội nghị tổng kết kinh doanh mới đây, ông Trần Xuân Hoàng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIC đánh giá cao các kết quả mà hệ thống BIC đã đạt được trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ vẫn còn nhiều khó khăn trong năm 2024.

Ông Hoàng cũng chia sẻ về định hướng hoạt động kinh doanh năm 2025 của Hội đồng Quản trị và mong muốn toàn hệ thống BIC bước sang tuổi 20 sẽ có những thay đổi và bước tiến vượt bậc, tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ, đồng thời đảm bảo hiệu quả hoạt động; tiếp tục khẳng định vị thế trong Top 3 công ty bảo hiểm phi nhân thọ có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường.

========================================
--- BÀI VIẾT 26 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/dhdcd-bic-tang-truong-manh-me-huong-toi-muc-tieu-top-5-thi-phan-vao-nam-2025-post342731.html
Tiêu đề: ĐHĐCĐ BIC: Tăng trưởng mạnh mẽ, hướng tới mục tiêu Top 5 thị phần vào năm 2025

Nội dung:
(ĐTCK) Với một năm kinh doanh thành công, năm 2023 BIC đã có tốc độ tăng trưởng doanh thu cao nhất trong nhóm 10 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có quy mô doanh thu dẫn đầu và vững vàng ở vị trí thứ 6 về thị phần trên thị trường.

Tăng trưởng cao nhất trong top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ

Dù hoạt động trong bối cảnh tình hình kinh tế gặp nhiều khó khăn, thị trường bảo hiểm nói chung và phi nhân thọ nói riêng đều chịu nhiều áp lực và ảnh hưởng tiêu cực, BIC vẫn nỗ lực đạt được các chỉ số tăng trưởng kinh doanh đáng tự hào.

Theo báo cáo của Tổng giám đốc BIC Trần Hoài An tại Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên 2024, năm qua, BIC hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch được giao, tiếp tục duy trì có lãi trong hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Cụ thể, tổng doanh thu phí bảo hiểm của riêng Công ty mẹ đạt 4.774 tỷ đồng, hoàn thành 104,1% mục tiêu đề ra. Doanh thu phí bảo hiểm gốc tăng trưởng 27,9% so với năm 2022, đạt 4.602 tỷ đồng. Đây là mức tăng trưởng cao nhất trong nhóm 10 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ đang nắm giữ thị phần doanh thu lớn nhất thị trường.

Nếu so với tốc độ tăng trưởng doanh thu chung của toàn thị trường thì mức tăng trưởng doanh thu của BIC trong năm qua cũng cao hơn gần 10 lần. Theo số liệu từ Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam tăng trưởng chậm trong năm 2023 với tổng doanh thu phí bảo hiểm ước đạt 71.065 tỷ đồng, tăng trưởng 3%.

Bên cạnh việc tuân thủ chặt chẽ các quy trình quản trị rủi ro, kiểm soát chặt chẽ nhiệm vụ, tỷ lệ bồi thường chung của BIC đã được kiểm soát tương đối tốt. Nhờ đó, lợi nhuận hoạt động kinh doanh bảo hiểm cũng tăng mạnh so với năm 2022. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất mà hãng bảo hiểm này đạt được trong năm 2023 là 574 tỷ đồng, hoàn thành 119% mục tiêu đề ra. Tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản ROA và tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu ROE cũng tăng cao, ở mức 6,4% và 17,0%.

Với hiệu quả hoạt động ấn tượng trong năm 2023, Đại hội đồng cổ đông BIC đã thống nhất mức chi trả cổ tức trong năm qua là 15%.

Cũng trong năm 2023, AM Best tiếp tục khẳng định năng lực xếp hạng tài chính của BIC là B++ (Tốt), xếp hạng năng lực tổ chức phát hành là bbb (tốt). Đặc biệt, AM Best bổ sung thêm định hạng tín nhiệm trong phạm vi quốc gia áp dụng cho thị trường từng nước, được quy đổi từ kết quả định hạng theo tiêu chuẩn quốc tế. Theo đó, mức định hạng năm 2023 của BIC sau khi quy đổi sẽ được xếp hạng trong nước là aaa.VN, cao nhất tại Việt Nam. Triển vọng nâng hạng cho các chỉ tiêu là ổn định.

Tại thị trường hải ngoại, hoạt động kinh doanh của BIC cũng ghi nhận những kết quả khả quan. Năm 2023, Công ty Liên doanh Bảo hiểm Lào – Việt (LVI) ghi nhận tốc độ tăng trưởng doanh thu ấn tượng hơn 70% so với năm 2022; lợi nhuận trước thuế tăng 10%, giúp công ty tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu thị trường về tỷ suất sinh lời. Tại Cambodia, Công ty Bảo hiểm Cambodia – Việt Nam (CVI) vẫn vững vàng trong Top 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về thị phần, đồng thời giữ vững vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực bảo hiểm hàng không.

Hướng tới mục tiêu Top 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về quy mô thị phần

Với những thành tựu đã nỗ lực đạt được trong năm qua, năm 2024, BIC đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ, phấn đấu lọt vào Top 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về quy mô thị phần vào năm 2025, đồng thời tiếp tục duy trì vị trí là 1 trong 3 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về tỷ suất sinh lời trên thị trường.

Tại Đại hội, BIC đã chính thức thông qua kế hoạch kinh doanh trong năm 2024 với chỉ tiêu tổng doanh thu tăng trưởng hơn 16% so với năm 2023, đạt gần 5.600 tỷ đồng; lợi nhuận hợp nhất trên 600 tỷ đồng, tăng 4,5% so với năm trước.

Đây là chỉ số kinh doanh đầy thách thức bởi bối cảnh kinh tế trước mắt vẫn còn phải đối mặt với nhiều rủi ro. Một trong những rủi ro hàng đầu được IMF gọi tên là những dấu hiệu cho thấy các hoạt động kinh tế toàn cầu mất dần động lực. Chính sách thắt chặt tiền tệ khiến lãi suất tăng, tạo áp lực lên các hoạt động kinh tế, tăng trưởng tín dụng chậm lại, gia tăng các khoản nợ phải trả và thị trường bất động sản chịu hệ lụy.

Rủi ro thứ hai là lạm phát. Lạm phát cơ bản được dự báo sẽ giảm từ mức 6% năm 2023 xuống 4,7% năm 2024, nhưng đó là câu chuyện của năm tiếp theo. Hiện tại, mối lo ngại lớn là lạm phát cơ bản tại các nền kinh tế phát triển sẽ duy trì ở mức 5,1% trước khi giảm còn 3,1% năm 2024…

Tuy vậy, theo ông Trần Xuân Hoàng – Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty, để đạt được mục tiêu đề ra, BIC sẽ tập trung vào các giải pháp, bao gồm: Tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu phù hợp hơn với thực tế và định hướng kinh doanh; Nâng cao chất lượng quản trị điều hành, quản lý rủi ro; Cải thiện chất lượng dịch vụ trước, trong và sau bán hàng; Tập trung phát triển các kênh phân phối bán lẻ; Mở rộng mạng lưới kinh doanh tại các địa bàn trọng điểm; Áp dụng các chương trình công nghệ tiên tiến nhằm đáp ứng nhu cầu quản lý hệ thống và phát triển kinh doanh, cải tiến các kênh phân phối theo hướng hiện đại và kiểm soát chặt chẽ hoạt động bồi thường.

“Với những thành quả đã đạt được trong năm 2023, tôi tin tưởng tập thể BIC sẽ tiếp tục nỗ lực hoàn thành xuất sắc các mục tiêu kinh doanh đầy thách thức trong năm 2024”, ông Trần Xuân Hoàng chia sẻ.

========================================
--- BÀI VIẾT 27 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/nam-2023-doanh-thu-phi-bao-hiem-goc-cua-bic-dat-4600-ty-dong-tang-truong-gan-30-post337468.html
Tiêu đề: Năm 2023, doanh thu phí bảo hiểm gốc của BIC đạt 4.600 tỷ đồng, tăng trưởng gần 30%

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) cho biết, năm 2023, tổng doanh thu phí bảo hiểm Công ty mẹ BIC đạt gần 5.000 tỷ đồng, tăng trưởng gần 30% so với năm trước, hoàn thành 104% kế hoạch năm.

Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc trên 4.600 tỷ đồng, tăng trưởng gần 30% so với năm 2022, hoàn thành 105% kế hoạch năm, giúp BIC giữ vững vị trí Top 6 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc và là động lực để tiếp tục nâng cao thứ hạng trong năm 2024 và những năm tới.

Các chỉ tiêu hiệu quả của BIC trong năm 2023 cũng có sự bứt phá mạnh mẽ. Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt gần 580 tỷ đồng, tăng trưởng gần 50% so với năm trước, hoàn thành 120% kế hoạch năm. Trong đó, lợi nhuận riêng trước thuế đạt gần 560 tỷ đồng, tăng trưởng trên 50% so với năm 2022.

Đặc biệt, BIC tiếp tục ghi nhận lợi nhuận cao từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm. Tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản ROA và tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu ROE cũng tăng cao, ở mức 6,4% và 17,0%.

Năm 2024, trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế, dự kiến thị trường bảo hiểm sẽ vẫn phải đối mặt với nhiều áp lực. Mặc dù vậy, BIC vẫn quyết tâm thực hiện những mục tiêu để hướng tới dấu mốc kỷ niệm 20 năm thành lập, đó là: Đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng doanh thu, phấn đấu mục tiêu Top 5 về thị phần; Tiếp tục duy trì vị trí trong Top 3 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về tỷ suất sinh lời trên thị trường; Nâng cao công tác quản trị điều hành, quản trị rủi ro theo hướng thận trọng, an toàn và hiệu quả.

========================================
--- BÀI VIẾT 28 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-tai-tro-he-thong-loc-nuoc-va-khu-vui-choi-cho-tre-em-co-hoan-canh-kho-khan-tai-binh-dinh-post329407.html
Tiêu đề: BIC tài trợ hệ thống lọc nước và khu vui chơi cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại Bình Định

Nội dung:
(ĐTCK) Công ty Bảo hiểm BIDV Bình Định (BIC Bình Định) đã thay mặt Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) tổ chức Lễ bàn giao hệ thống lọc nước và thiết bị trường học cho Trường mầm non xã Canh Liên, huyện Vân Canh, tỉnh Bình Định.

Cùng với đó, BIC Bình Định cũng gửi tặng 186 ba lô cho các em học sinh của Trường để sẵn sàng bước vào năm học mới.

Công trình lọc nước và khu vui chơi được khởi công từ ngày 04/08/2023 và nhanh chóng hoàn thành để chào đón năm học mới 2023 – 2024. Tổng kinh phí thực hiện là gần 300 triệu đồng.

BIC hiện là 1 trong 6 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu thị trường về doanh thu phí bảo hiểm gốc. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, BIC cũng thường xuyên thực hiện các hoạt động từ thiện, an sinh xã hội, đặc biệt là các chương trình hướng tới thế hệ tương lai, mầm non của đất nước.

Trong những năm qua, BIC đã tài trợ xây dựng công trình điểm trường mầm non Co Phường tại Sơn La, đồng thời liên tục có những chương trình tài trợ học bổng cho các học sinh, sinh viên trên toàn quốc, góp phần ươm mầm cho những tài năng phát triển và đóng góp cho công cuộc xây dựng đất nước.

Trong thời gian tới, BIC sẽ tiếp tục thực hiện sứ mệnh vì cộng đồng và triển khai thêm nhiều hơn nữa những chương trình ý nghĩa cho xã hội.

========================================
--- BÀI VIẾT 29 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/2025-am-best-tiep-tuc-khang-dinh-nang-luc-tai-chinh-cua-bic-o-muc-aaavn-cao-nhat-tai-viet-nam-post377947.html
Tiêu đề: 2025: AM Best tiếp tục khẳng định năng lực tài chính của BIC ở mức aaa.VN, cao nhất tại Việt Nam

Nội dung:
(ĐTCK) Tổ chức xếp hạng tín nhiệm tài chính hàng đầu thế giới AM Best đã công bố xếp hạng tín nhiệm năm 2025 của Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC). Theo đó, AM Best tiếp tục khẳng định xếp hạng năng lực tài chính của BIC ở mức B++ (Tốt), xếp hạng năng lực tổ chức phát hành là bbb (Tốt), định hạng tín nhiệm theo thang điểm quốc gia Việt Nam ở mức aaa.VN (Xuất sắc), cao nhất tại Việt Nam. Triển vọng nâng hạng cho các chỉ tiêu là ổn định.

Kết quả định hạng trên thể hiện năng lực tài chính vững mạnh, kết quả kinh doanh ấn tượng, hồ sơ năng lực vững vàng và hệ thống quản trị rủi ro an toàn, hiệu quả của BIC. Năng lực tài chính vững mạnh của BIC được khẳng định qua vốn hóa có điều chỉnh rủi ro cao nhất, được đo lường theo chỉ số BCAR - Best’s Capital Adequacy Ratio.

Ngoài ra, BIC có khả năng tạo vốn tốt từ năng lực nội tại nhờ việc tăng trưởng lợi nhuận ổn định và kế hoạch chi trả cổ tức hợp lý, qua đó vốn trên cơ sở rủi ro của BIC tiếp tục đáp ứng tốt, phù hợp với chiến lược phát triển của Tổng công ty.

Năm 2025, BIC tiếp tục duy trì chiến lược đầu tư thận trọng, an toàn và hiệu quả. Đồng thời, công tác tái bảo hiểm cũng được chú trọng để ứng phó trước những rủi ro lớn và thiên tai. Các đối tác tái bảo hiểm của BIC là các nhà tái bảo hiểm có uy tín, năng lực tài chính tốt với định hạng tín nhiệm từ A- trở lên. Các chỉ tiêu hiệu quả hoạt động của BIC tiếp tục được AM Best đánh giá tích cực.

Trong giai đoạn 2020 - 2024, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) bình quân ở mức cao (15,2%) nhờ biên lợi nhuận bảo hiểm duy trì ổn định qua các năm. Bên cạnh đó, thu nhập ổn định từ đầu tư tiền gửi và chứng khoán tiếp tục là nguồn đóng góp quan trọng vào tổng lợi nhuận của BIC.

Khung quản trị rủi ro của BIC được AM Best được đánh giá cao, phù hợp với quy mô và thực tế hoạt động nhờ sự hỗ trợ kỹ thuật, chuyên môn, giám sát từ của Ngân hàng mẹ BIDV và đối tác chiến lược FairFax.

========================================
--- BÀI VIẾT 30 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-tiep-tuc-duoc-am-best-dinh-hang-nang-luc-tai-chinh-aaavn-cao-nhat-tai-viet-nam-post356917.html
Tiêu đề: BIC tiếp tục được AM Best định hạng năng lực tài chính aaa.VN, cao nhất tại Việt Nam

Nội dung:
(ĐTCK) Vừa qua, tại Singapore, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm tài chính hàng đầu thế giới AM Best đã công bố xếp hạng tín nhiệm năm 2024 của Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC).

Theo đó, AM Best tiếp tục khẳng định xếp hạng năng lực tài chính của BIC là B++ (Tốt), xếp hạng năng lực tổ chức phát hành là bbb (Tốt), định hạng tín nhiệm trong phạm vi quốc gia (National Scale Rating - NSR) là aaa.VN (Xuất sắc), cao nhất tại Việt Nam. Triển vọng nâng hạng cho các chỉ tiêu là Ổn định. Kết quả định hạng trên thể hiện năng lực tài chính vững mạnh, kết quả kinh doanh ấn tượng, hồ sơ năng lực và hệ thống quản trị rủi ro an toàn, hiệu quả của BIC.

Năng lực tài chính của BIC, đo lường thông qua hệ số an toàn vốn (BCAR), được AM Best đánh giá cao. Triển vọng vốn trên cơ sở rủi ro tiếp tục đáp ứng tốt và phù hợp với chiến lược phát triển của Tổng công ty.

Năm 2024, BIC tiếp tục duy trì chiến lược đầu tư thận trọng, an toàn và hiệu quả. Công tác tái bảo hiểm cũng được chú trọng để ứng phó trước những rủi ro lớn và thiên tai. Các đối tác tái bảo hiểm của BIC đều là các nhà tái bảo hiểm có uy tín và năng lực tài chính tốt.

Các chỉ tiêu hiệu quả hoạt động của BIC tiếp tục được AM Best đánh giá tích cực. Trong giai đoạn 2019 – 2023, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) bình quân của BIC ở mức 13,8%, tỷ lệ chi phí kết hợp ở mức 94,3% giúp BIC có lợi nhuận tốt từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Bão Yagi xảy ra vào đầu tháng 9/2024 dự kiến sẽ tác động tới kết quả kinh doanh của BIC trong ngắn hạn, tuy nhiên, AM Best đánh giá ảnh hưởng là không lớn nhờ các chương trình tái bảo hiểm.

Bên cạnh đó, thu nhập ổn định từ đầu tư tiền gửi và chứng khoán tiếp tục là nguồn đóng góp quan trọng vào tổng doanh thu của BIC. Thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc của BIC cũng tăng trưởng đều đặn trong các năm qua. Các nghiệp vụ bảo hiểm chiếm tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc của BIC gồm bảo hiểm con người, bảo hiểm tài sản và bảo hiểm xe cơ giới.

Khung quản trị rủi ro của BIC được AM Best được đánh giá là phù hợp với quy mô và thực tế hoạt động, đồng thời liên tục được củng cố với sự hỗ trợ của Ngân hàng mẹ BIDV và đối tác chiến lược FairFax.

========================================
--- BÀI VIẾT 31 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-lot-vao-top-4-cong-ty-bao-hiem-phi-nhan-tho-uy-tin-nhat-viet-nam-nam-2025-post371085.html
Tiêu đề: BIC lọt vào top 4 công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam năm 2025

Nội dung:
(ĐTCK) Theo kết quả công bố từ bảng xếp hạng Top 10 công ty bảo hiểm uy tín năm 2025 do Vietnam Report, Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) đã xuất sắc vươn lên vị trí thứ 4 trong Top 10 các công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam, tăng một bậc so với năm 2024.

Đây cũng là năm thứ 10 liên tiếp BIC được vinh danh trong bảng xếp hạng uy tín này.

Top 10 Công ty Bảo hiểm uy tín được xây dựng dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan. Các doanh nghiệp được đánh giá, xếp hạng dựa trên 3 tiêu chí chính: Năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính năm gần nhất; Uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa các bài viết về doanh nghiệp trên các kênh truyền thông có ảnh hưởng; Khảo sát đối tượng nghiên cứu và các bên liên quan được thực hiện cập nhật đến tháng 05/2025.

Vượt qua biến động thị trường, BIC một lần nữa khẳng định dấu ấn của một doanh nghiệp bảo hiểm uy tín với nền tảng hoạt động bền vững và tầm nhìn dài hạn trong năm qua. Tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ năm 2024 đạt gần 5.100 tỷ đồng, giúp BIC giữ vững vị trí top 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về doanh thu bảo hiểm gốc. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, vượt 8% kế hoạch đề ra, trong đó lợi nhuận riêng trước thuế đạt 645 tỷ đồng, tăng trưởng 16% so với năm trước. Hoạt động của BIC được củng cố bởi tiềm lực tài chính vững chắc và nền tảng công nghệ hiện đại.

BIC được tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới A.M. Best đánh giá năng lực tài chính ở mức aaa.VN, cao nhất tại Việt Nam. BIC cũng là doanh nghiệp bảo hiểm tiên phong trong việc phát triển các kênh phân phối hiện đại như bancassurance, bảo hiểm trực tuyến… đồng thời đẩy mạnh chuyển đổi số để tối ưu hoá quy trình phục vụ và trải nghiệm khách hàng.

Năm 2025 đánh dấu 20 năm phát triển bền vững của BIC, mở ra một giai đoạn chuyển mình mới đầy khát vọng với quyết tâm chinh phục những mục tiêu kinh doanh thách thức. Với nền tảng đã được xây dựng và niềm tin của khách hàng làm động lực, BIC sẽ tiếp tục hành trình đổi mới – sáng tạo – nâng tầm chất lượng dịch vụ, mang lại những giải pháp bảo hiểm toàn diện, đáng tin cậy cho khách hàng và cộng đồng.

========================================
--- BÀI VIẾT 32 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/nam-2025-bic-tang-von-dieu-le-len-hon-2000-ty-dong-san-sang-don-dau-co-hoi-moi-post369255.html
Tiêu đề: Năm 2025, BIC tăng vốn điều lệ lên hơn 2.000 tỷ đồng, sẵn sàng đón đầu cơ hội mới

Nội dung:
(ĐTCK) Năm 2025 đánh dấu chặng đường 20 năm hình thành và phát triển của Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) – một hành trình ghi dấu những nỗ lực không ngừng trong việc khẳng định vị thế trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam.

Trải qua hai thập kỷ phát triển, BIC hiện là 1 trong 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc, đồng thời đứng trong Top 3 nhà bảo hiểm có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường.

Trong 5 năm qua, BIC ghi nhận tốc độ tăng trưởng ấn tượng, doanh thu phí bảo hiểm gốc riêng công ty mẹ tăng bình quân khoảng 20%/năm, cao hơn tốc độ tăng trưởng bình quân chung toàn thị trường. Các chỉ tiêu hiệu quả cũng liên tục được cải thiện. Trong giai đoạn 2020 – 2024, lợi nhuận hợp nhất trước thuế của BIC tăng trưởng bình quân hơn 11%/năm, trong đó, lợi nhuận riêng trước thuế tăng trưởng bình quân trên 15%/năm.

Sự tăng trưởng nhanh chóng về doanh thu và lợi nhuận trong thời gian qua cho thấy tiềm năng phát triển mạnh mẽ của BIC, đồng thời cũng đặt ra yêu cầu cần thiết phải tăng vốn điều lệ để tiếp tục phát huy đà tăng trưởng và tạo lực bứt phá trong giai đoạn tới.

Tăng vốn để củng cố nội lực, đón đầu xu thế

Thị trường bảo hiểm phi nhân thọ đang bước vào một giai đoạn chuyển dịch rõ nét – từ cạnh tranh đơn thuần về quy mô sang cạnh tranh thực chất về chất lượng dịch vụ, năng lực tài chính và trình độ công nghệ. Trong bối cảnh đó, để giữ vững vị thế và bứt phá trong giai đoạn mới, việc nâng cao nền tảng tài chính trở thành yêu cầu tất yếu đối với BIC – không chỉ để đón đầu cơ hội, mà còn để chủ động ứng phó trước các biến động ngày càng phức tạp của thị trường. Giai đoạn 2025 – 2028 được dự báo sẽ chứng kiến sự phục hồi và tăng trưởng mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam.

Tại Kỳ họp bất thường lần thứ 9, Quốc hội khóa XV ngày 12/2/2025, Chính phủ đã trình Quốc hội mục tiêu tăng trưởng GDP cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên, góp phần tạo nền tảng vững chắc để đạt tốc độ tăng trưởng hai con số trong thời gian đủ dài (bắt đầu từ năm 2026). Điều này kéo theo nhu cầu bảo hiểm tăng cao, đặc biệt trong các lĩnh vực xây dựng cơ bản, logistics, năng lượng, tài sản công, hạ tầng kỹ thuật… - những mảng có giá trị bảo hiểm lớn, đòi hỏi doanh nghiệp phải có năng lực tài chính mạnh và khả năng đáp ứng các tiêu chí kỹ thuật khắt khe.

Cùng với đó, chuyển đổi số đang định hình lại toàn ngành bảo hiểm. Cuộc đua đầu tư vào AI, Big Data, nền tảng số và tự động hóa quy trình đang diễn ra quyết liệt giữa các doanh nghiệp đầu ngành. Việc tham gia và bứt phá trong cuộc cách mạng công nghệ này không chỉ cần tư duy chiến lược, mà còn đòi hỏi nguồn lực tài chính dài hạn và bền vững – yếu tố mà BIC đang từng bước củng cố thông qua chiến lược tăng vốn điều lệ.

Nền móng vững chắc tạo sức bật mới

Đứng trước yêu cầu thực tế và mục tiêu phát triển dài hạn, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên BIC năm 2025 vừa được tổ chức ngày 08/05/2025, Đại hội đã thống nhất kế hoạch và lộ trình tăng vốn điều lệ của BIC giai đoạn 2025 – 2030. Theo đó, năm 2025, BIC sẽ tăng vốn điều lệ lên 2.020 tỷ đồng từ nguồn vốn chủ sở hữu. Giai đoạn 2026 – 2030, BIC thực hiện tăng vốn thông qua chi trả cổ tức bằng cổ phiếu, tỷ lệ chi trả cổ tức bằng cổ phiếu sẽ được phê duyệt hàng năm căn cứ trên kết quả kinh doanh thực tế của BIC. Với mức tăng vốn điều lệ lên hơn 2.000 tỷ đồng năm 2025, BIC sẽ là 1 trong 4 công ty bảo hiểm cho vốn điều lệ cao nhất thị trường.

Năm 2025, BIC không chỉ kỷ niệm cột mốc 20 năm hình thành và phát triển, mà còn chính thức khởi động một hành trình chuyển mình mạnh mẽ bằng việc nâng vốn điều lệ lên 2.020 tỷ đồng. Triển khai kế hoạch tăng vốn vào đúng thời điểm đánh dấu hai thập kỷ hình thành cho thấy quyết tâm đổi mới tư duy quản trị, tái định vị tổ chức và chuẩn bị đầy đủ nền tảng cho một giai đoạn phát triển với quy mô lớn hơn, tốc độ nhanh hơn và khát vọng vươn xa rõ ràng hơn.

Nguồn vốn bổ sung sẽ giúp BIC gia cố năng lực tài chính, củng cố uy tín với khách hàng và đối tác, đồng thời là tiền đề quan trọng để nâng hạng tín nhiệm quốc tế – mở rộng cơ hội tham gia các dự án và hợp đồng bảo hiểm quy mô lớn, nâng cao năng lực cạnh tranh và hiệu quả kinh doanh.

Không dừng lại ở việc mở rộng thị phần, tăng vốn điều lệ còn tạo nền móng vững chắc để BIC tăng tốc chuyển đổi số: hoàn thiện hệ thống core bảo hiểm, phát triển các kênh phân phối trực tuyến, triển khai AI vào giám định bồi thường và ứng dụng Big Data trong phân tích hành vi khách hàng. BIC sẽ có thêm nguồn lực để mở rộng mạng lưới hoạt động và phát triển các dòng sản phẩm mới, đặc biệt là các sản phẩm phù hợp với xu thế hiện đại như bảo hiểm vi mô, tài sản số, rủi ro thiên tai và biến đổi khí hậu – những sản phẩm có tiềm năng lớn tại Việt Nam nhưng đòi hỏi sự đầu tư nghiêm túc và nền tảng tài chính đủ mạnh. Đồng thời, tăng vốn điều lệ sẽ hỗ trợ BIC tăng cường dự phòng nghiệp vụ, hướng đến tuân thủ đầy đủ các chuẩn mực tài chính – kế toán quốc tế, từ đó nâng cao tính minh bạch và nâng cao tính của doanh nghiệp.

Nhằm đáp ứng xu hướng, yêu cầu vận hành đối với hoạt động kinh doanh của BIC trong giai đoạn mới, Đại hội đồng cổ đông BIC năm 2025 đã thực hiện công tác bầu cử, kiện toàn nhân sự Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành BIC nhiệm kỳ mới để thực hiện các định hướng chiến lược của BIC trong những năm tới. Việc Đại hội đồng cổ đông BIC thống nhất cao với kế hoạch và lộ trình tăng vốn cũng thể hiện sự đồng hành và cam kết mạnh mẽ của các cổ đông với chiến lược phát triển dài hạn của BIC.

Trong bối cảnh thị trường nhiều biến động, những doanh nghiệp chủ động cải tổ và đầu tư bài bản sẽ có cơ hội thích ứng nhanh và nâng cao năng lực cạnh tranh. BIC nhận thức rõ điều này và đã chuẩn bị đầy đủ nền tảng để chuyển mình mạnh mẽ. Đây không chỉ là một quyết định tài chính, mà còn là minh chứng cho tinh thần chủ động, nghị lực phát triển và tầm nhìn dài hạn của Ban lãnh đạo Tổng Công ty.

Với sự đồng thuận và ủng hộ của các cổ đông, nền tảng tài chính vững chắc, đội ngũ nhân sự chất lượng cao và sự hậu thuẫn từ hai cổ đông lớn BIDV và Fairfax, BIC đang ở vị thế sẵn sàng tăng tốc – chuyển đổi – bứt phá, hướng tới mục tiêu trở thành một trong những doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hoạt động hiệu quả, sáng tạo và có năng lực tài chính mạnh hàng đầu tại Việt Nam.

========================================
--- BÀI VIẾT 33 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-bidv-bic-nam-2018-thanh-cong-den-tu-noi-luc-post203200.html
Tiêu đề: Bảo hiểm BIDV (BIC): Năm 2018, thành công đến từ nội lực

Nội dung:
(ĐTCK) Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam tăng trưởng không đạt như kỳ vọng trong năm 2018, nhưng bằng nỗ lực, quyết tâm của toàn hệ thống và những giải pháp kinh doanh hiệu quả, Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) vẫn đạt được kết quả rất đáng ghi nhận.

Nỗ lực vượt khó

Năm 2018, thị trường bảo hiểm Việt Nam nhìn chung tăng trưởng tích cực, nhưng riêng với khối bảo hiểm phi nhân thọ, các doanh nghiệp vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn như thị trường ô tô tăng trưởng rất thấp so với năm 2017, tốc độ giải ngân vốn đầu tư công chậm so với kế hoạch (theo Bộ Tài chính, ước thanh toán vốn đầu tư công năm 2018 chỉ đạt 59,94% so với kế hoạch Quốc hội giao và đạt 61,62% so với kế hoạch Thủ tướng giao)...

Các yếu tố này ảnh hưởng không nhỏ tới các nghiệp vụ bảo hiểm truyền thống vốn chiếm tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ. Dự báo, tốc độ tăng trưởng toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ năm 2018 sẽ chỉ ở mức trên dưới 11%.

Trong bối cảnh thị trường không thực sự thuận lợi, BIC vẫn nỗ lực đổi mới, cải tiến toàn diện trên tất cả các mặt hoạt động. Thông qua việc hoàn thiện mô hình tổ chức, cải cách quy trình nghiệp vụ, nâng cao chất lượng dịch vụ trước, trong và sau bán hàng, mở rộng mạng lưới kinh doanh theo hướng hiệu quả, đẩy mạnh hoạt động bán chéo sản phẩm qua hệ thống ngân hàng, kết quả kinh doanh năm 2018 của BIC đã ghi nhận những con số rất khả quan, với tổng doanh thu phí bảo hiểm và lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2018 dự kiến sẽ hoàn thành tối thiểu 100% kế hoạch do Đại hội đồng cổ đông giao.

Cụ thể, tổng doanh thu phí riêng Công ty mẹ BIC dự kiến ở mức trên 2.000 tỷ đồng, tăng 14,5% so với năm 2017; lợi nhuận trước thuế hợp nhất dự kiến đạt 190 tỷ đồng, tăng 2,2%.

Cũng trong năm 2018, BIC còn được ghi nhận ở các mặt hoạt động khác như được A.M. Best nâng hạng tín nhiệm từ B+ lên B++; được vinh danh với nhiều danh hiệu, giải thưởng uy tín như Top 10 Công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam…

Điểm sáng bancassurance

Năm 2018 đánh dấu 10 năm BIC triển khai kênh phân phối bảo hiểm qua ngân hàng (bancassurance). Với nỗ lực khẳng định vị thế là một trong những công ty bảo hiểm phi nhân thọ đi đầu về triển khai bancassurance tại Việt Nam, trong năm qua, BIC đã thực hiện mở rộng mạng lưới ngân hàng liên kết, trong đó nổi bật là hợp tác toàn diện với Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam (Co-opBank), Ngân hàng Liên doanh Việt - Nga (VRB); tiếp tục cải tiến sản phẩm, dịch vụ, chú trọng tới việc giải quyết quyền lợi bảo hiểm nhanh chóng cho khách hàng... Kết quả, doanh thu phí bảo hiểm qua kênh bancassurance dự kiến tiếp tục tăng trưởng ở mức cao, trên 50% so với năm 2017.

10 năm qua, BIC đã góp phần chia sẻ rủi ro với hơn 1.300 doanh nghiệp và gia đình khách hàng vay vốn trên toàn quốc. Đối với các ngân hàng, các sản phẩm bảo hiểm của BIC cũng trở thành công cụ quản lý rủi ro hữu hiệu, góp phần đảm bảo hoạt động của các ngân hàng luôn ổn định, an toàn.

Kỳ vọng năm 2019

Năm 2019, nền kinh tế Việt Nam dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng tích cực so với năm 2018. Theo kế hoạch đã được Quốc hội và Chính phủ thông qua, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2019 từ 6,6-6,8%, tức tăng thêm 0,1 điểm phần trăm so với mục tiêu của năm 2018. Trong khi đó, thị trường ô tô mặc dù sụt giảm trong phần lớn thời gian của năm nay, nhưng đang có dấu hiệu phục hồi trong những tháng cuối năm và kỳ vọng sẽ có tăng trưởng tốt trong năm tới.

Bên cạnh đó, số lượng các dự án có xu hướng tăng trên toàn quốc, nhu cầu đối với bảo hiểm sức khỏe ngày càng gia tăng của người dân… cũng là những yếu tố thuận lợi đối với sự phát triển của thị trường bảo hiểm phi nhân thọ. Tốc độ tăng trưởng của thị trường bảo hiểm phi nhân thọ năm 2019 được kỳ vọng sẽ đạt mức trên 15%.

Đối với BIC, năm 2019, Công ty sẽ tiếp tục kiên định với mục tiêu tăng trưởng gắn với hiệu quả hoạt động. Trong đó, tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu, nâng cao chất lượng quản trị điều hành, quản lý rủi ro; cải thiện chất lượng dịch vụ trước, trong và sau bán hàng; tập trung phát triển các kênh phân phối bán lẻ, đặc biệt là bancassurance; áp dụng công nghệ tiên tiến nhằm đáp ứng nhanh việc xây dựng các sản phẩm mới, cải tiến các kênh phân phối theo hướng hiện đại và kiểm soát chặt chẽ hoạt động bồi thường.

========================================
--- BÀI VIẾT 34 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/vuot-bao-covid-bic-lan-dau-dat-moc-400-ty-dong-loi-nhuan-truoc-thue-post288130.html
Tiêu đề: Vượt “bão” Covid, BIC lần đầu đạt mốc 400 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế

Nội dung:
(ĐTCK) Năm 2021 tiếp tục là một năm khó khăn của nền kinh tế Việt Nam nói chung và thị trường bảo hiểm phi nhân thọ nói riêng bởi những tác động tiêu cực kéo dài của dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, vượt qua mọi thách thức, Tổng công ty bảo hiểm BIDV (BIC) vẫn đạt được kết quả xuất sắc.

Báo Đầu tư Chứng khoán đã có cuộc gặp gỡ và trao đổi với ông Trần Hoài An, Ủy viên Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc BIC, để ghi nhận cụ thể hơn về những dấu ấn mà BIC đã đạt được trong năm 2021.

Ông đánh giá thế nào về thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam năm 2021? Đâu là khó khăn, thách thức đối với thị trường nói chung và BIC nói riêng?

Việc nhiều tỉnh, thành phố phải thực hiện giãn cách xã hội kéo dài trong năm vừa qua đã khiến hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, thu nhập của người dân bị giảm sút…

Đặc biệt, những ngành có mối liên hệ chặt chẽ với lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ như ô tô, dịch vụ, du lịch, giáo dục… bị ảnh hưởng lớn đã gây ra những tác động tiêu cực tới toàn bộ hoạt động của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ.

Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, doanh thu phí bảo hiểm phi nhân thọ 9 tháng đầu năm 2021 của thị trường chỉ tăng trưởng 5% so với cùng kỳ năm trước. Các chuyên gia dự báo tốc độ tăng trưởng cả năm của thị trường cũng khó vượt mốc 10% so với năm 2020.

Không chỉ là những thách thức với hoạt động bán hàng, việc phải thực hiện giãn cách xã hội trong năm 2021 cũng khiến cho công tác giám định bồi thường và chăm sóc khách hàng của các doanh nghiệp bảo hiểm gặp nhiều khó khăn.

Trong bối cảnh phải chịu nhiều tác động tiêu cực từ dịch bệnh Covid-19, nhưng BIC vẫn vượt chỉ tiêu kinh doanh và lợi nhuận năm 2021 rất khả quan. Yếu tố nào tạo nên sự thành công công này?

Dự báo trước những khó khăn trong năm 2021, ngay từ đầu năm, BIC đã tập trung triển khai nhiều giải pháp hiệu quả như: cải thiện công tác quản trị rủi ro, nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng, cơ cấu lại sản phẩm, dịch vụ theo hướng hiệu quả, đầu tư phát triển công nghệ... Nhờ đó, hoạt động kinh doanh năm 2021 của BIC ghi nhận những kết quả rất toàn diện, bền vững, doanh thu và lợi nhuận đều tăng trưởng khả quan.

Năm 2021, tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ BIC ước đạt trên 2.800 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 10% so với năm trước. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc ước đạt khoảng 2.600 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 12% so với năm 2020.

Kiên định với định hướng phát triển bền vững, các chỉ tiêu hiệu quả năm 2021 của BIC tiếp tục đạt kết quả tốt và chạm tới những cột mốc ấn tượng. Tổng lợi nhuận trước thuế năm 2021 ước đạt trên 400 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 10% so với năm trước, dự kiến hoàn thành 140% kế hoạch năm. Đặc biệt, năm 2021, BIC tiếp tục có lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Bên cạnh kết quả kinh doanh tốt, năm 2021, BIC cũng ghi dấu ấn ở các mặt hoạt động khác như: được A.M. Best tái khẳng định xếp hạng tín nhiệm B++; được vinh danh với nhiều danh hiệu, giải thưởng uy tín như Top 10 Công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam, Top 100 Thương hiệu mạnh nhất Việt Nam…

Đặc biệt, năm 2021, lần đầu tiên thương hiệu BIC được Forbes Việt Nam định giá ở mức 10 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 3 tại thị trường bảo hiểm Việt Nam (bao gồm cả bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ).

BIC sẽ vẫn theo đuổi mục tiêu hiệu quả trong năm 2022?

Năm 2022, dự báo tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới và tại Việt Nam vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, đây cũng là động lực để BIC nỗ lực cải tiến toàn diện các mặt hoạt động, hướng tới chinh phục những mục tiêu thách thức trong năm tới.

Tiếp tục theo đuổi mục tiêu hiệu quả hoạt động, nhưng trong năm 2022, BIC sẽ nỗ lực hết sức để đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng quy mô doanh thu phí bảo hiểm. Để thực hiện điều đó, BIC sẽ triển khai đồng bộ các giải pháp như: kiện toàn cơ cấu tổ chức phù hợp hơn với thực tế và định hướng kinh doanh; đầu tư phát triển các sản phẩm bán lẻ, kênh phân phối mới; nâng cao chất lượng dịch vụ trước, trong và sau bán hàng…

BIC cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh tăng trưởng doanh thu kênh Bancassurance, tận dụng lợi thế mạng lưới và nền tảng khách hàng của các ngân hàng liên kết, đồng thời tăng cường mở rộng quan hệ hợp tác với các tổ chức tín dụng trên toàn quốc.

Đặc biệt, với phương châm “Đổi mới, Sáng tạo, Phát triển bền vững”, BIC coi chuyển đổi số là một trong những yếu tố quan trọng nhằm tạo sự bứt phá cho hoạt động kinh doanh trong năm 2022 và những năm tiếp theo.

Cụ thể, BIC sẽ đầu tư mạnh mẽ cho hệ thống công nghệ thông tin, thực hiện số hóa mạnh mẽ toàn diện các mặt hoạt động, trong đó, tập trung vào sản phẩm và kênh phân phối nhằm mang đến cho khách hàng ngày càng nhiều các giá trị thiết thực cũng như sự phát triển bền vững cho BIC.

Ngày 28/12/2021 sẽ đánh dấu 16 năm BIC xuất hiện trên thị trường bảo hiểm Việt Nam, nhân dịp này, ông có chia sẻ gì tới các khách hàng, đối tác và những người luôn dõi theo những bước phát triển của BIC?

Nhân kỷ niệm 16 năm thành lập, thay mặt toàn thể cán bộ nhân viên BIC, tôi xin gửi lời cảm ơn và tri ân sâu sắc nhất tới các quý vị khách hàng, đối tác và những người đã luôn quan tâm, ủng hộ BIC trong suốt thời gian qua. BIC không thể có được những thành tựu ngày hôm nay nếu thiếu đi sự động viên, đồng hành của quý vị.

Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để luôn là “tấm lá chắn tài chính” vững chãi, xứng đáng với sự yêu quý và tin tưởng của quý vị dành cho BIC.

========================================
--- BÀI VIẾT 35 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-bidv-bic-thong-bao-chia-co-tuc-15-bang-tien-mat-post304414.html
Tiêu đề: Bảo hiểm BIDV (BIC) thông báo chia cổ tức 15% bằng tiền mặt

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng CTCP Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (Bảo hiểm BIDV, mã chứng khoán BIC – sàn HOSE) cho biết, ngày 15/9 tới sẽ chốt danh sách cổ đông trả cổ tức năm 2021.

Theo đó, cổ tức được trả bằng tiền mặt với tỷ lệ 15%, tức cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ được nhận 1.500 đồng. Như vậy, với hơn 117 triệu cổ phiếu đang niêm yết và lưu hành, Bảo hiểm BIDV sẽ phải chi khoảng 175,5 tỷ đồng để trả cổ tức.

Ngày giao dịch không hưởng quyền là ngày 16/9, thời gian thanh toán cổ tức dự kiến từ ngày 13/10/2022.

Trước đó, HĐQT Công ty đã thông báo ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền nhận cổ tức là 23/8 và thời gian thanh toán là ngày 20/9. Tuy nhiên, BIC đã thông báo việc thay đổi thời gian như trên, nguyên nhân là theo yêu cầu của VSD đề nghị Công ty điều chỉnh lại để đảm bảo VSD nhận được hồ sơ thông báo thực hiện quyền chậm nhất 8 ngày làm việc trước ngày đăng ký cuối cùng.

Năm 2022, Bảo hiểm BIDV dự kiến chia cổ tức 12%, và đặt mục tiêu tổng doanh thu phát sinh phí bảo hiểm là 3.310 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 435 tỷ đồng.

Trong đó, theo báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2022 đã soát xét, 6 tháng đầu năm, Công ty ghi nhận doanh thu thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm hơn 1.238 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 19% so với cùng kỳ năm ngoái; tuy nhiên, lợi nhuận trước và sau thuế giảm 26,92% và 29,78%, tương ứng đạt 162,71 tỷ đồng và 125 tỷ đồng.

Như vậy, sau nửa đầu năm, Bảo hiểm BIDV mới hoàn thành 28,74% kế hoạch lợi nhuận trước thuế cả năm.

Trên thị trường, sau 3 phiên điều chỉnh liên tiếp, cổ phiếu BIC đã có được sắc xanh nhạt khi đóng cửa phiên 24/8 tăng nhẹ 0,7% lên mức 30.000 đồng/CP. Khối lượng khớp lệnh trung bình 10 phiên gần đây của BIC đạt 44.520 đơn vị/phiên.

========================================
--- BÀI VIẾT 36 ---
Nguồn: https://cafef.vn/thi-truong-chung-khoan/fairfax-chinh-thuc-thanh-co-dong-chien-luoc-cua-bic-20160107165458587.chn
Tiêu đề: FairFax chính thức thành cổ đông chiến lược của bảo hiểm BIDV

Nội dung:
Tập đoàn tài chính FairFax Asia Limited (FairFax) vừa công bố thông tin giao dịch cổ phiếu BIC của Tổng công ty Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (Bảo hiểm BIDV).

Theo đó, FairFax đã mua vào hơn 41 triệu cổ phần của BIC tương ứng 35% vốn điều lệ của Tổng công ty Bảo hiểm BIDV và trở thành cổ đông lớn của BIC. Trước giao dịch FairFax Asia Limited không sở hữu cổ phần BIC nào. Giao dịch thực hiện ngày 5/1/2016.

Đây là số cổ phần Bảo hiểm BIDV phát hành riêng lẻ cho cổ đông chiến lược FairFax Asia. Việc FairFax trở thành cổ đông chiến lược của bảo hiểm BIDV đã được thông qua và được Bộ Tài chính chấp thuận về nguyên tắc từ tháng 8 vừa qua.

Với việc phát hành và mua thành công 35% vốn cổ phần của BIC, FiarFax đã trở thành cổ đông ngoại lớn nhất của Bảo hiểm BIDV. Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BID) hiện đang là cổ đông lớn nhất của Bảo hiểm BIDV khi nắm giữ 51,01% vốn cổ phần của BIC.

========================================
--- BÀI VIẾT 37 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/bic-chi--2-ty-tien-bao-hiem-cho-khach-hang-tai-khanh-hoa-d68783.html
Tiêu đề: BIC chi 2 tỷ tiền bảo hiểm cho khách hàng tại Khánh Hòa

Nội dung:
BIC chi 2 tỷ tiền bảo hiểm cho khách hàng tại Khánh Hòa

Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) vừa trao hơn 2 tỷ đồng tiền bảo hiểm người vay vốn - BIC Bình An - cho gia đình khách hàng Chu Thanh Phương, trú tại TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.

Lãnh đạo BIC trao tiền bảo hiểm cho gia đình nạn nhân

Ông Chu Thanh Phương (44 tuổi) tham gia bảo hiểm người vay vốn cho khoản vay có tài sản đảm bảo tại Chi nhánh BIDV Khánh Hòa từ ngày 10/04/2017.

Tuy nhiên, chỉ 02 ngày sau khi hoàn thiện thủ tục vay vốn, ngày 12/04/2017, trên đoạn đi qua số 23 đường 214, phường Vĩnh Hải, TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, ông Phương đã không may gặp tai nạn giao thông khi va chạm với một xe mô tô đi ngược chiều và qua đời.

Sau đó, Công ty Bảo hiểm BIDV Nam Trung Bộ (đơn vị cấp đơn bảo hiểm cho ông Phương) đã phối hợp với gia đình và BIDV Khánh Hòa thu thập các hồ sơ liên quan để triển khai các thủ tục chi trả bồi thường theo quy định.

Tổng số tiền chi trả cho gia đình ông Chu Thanh Phương là 2.029.799.999 đồng, mức chi trả lớn nhất của sản phẩm BIC Bình An từ trước đến nay.

Theo đó, BIC sẽ thay mặt gia đình khách hàng thanh toán khoản vay cho Chi nhánh BIDV Khánh Hòa số tiền 1.999.999.999 đồng và khoản lãi vay 28.800.000 đồng. Số tiền mai táng phí 1.000.000 đồng được BIC trao trực tiếp cho gia đình ông Phương.

Sản phẩm bảo hiểm người vay vốn - BIC Bình An - là sản phẩm bảo hiểm người vay vốn, được BIDV và BIC phối hợp triển khai từ năm 2009 và được nâng cấp, hoàn thiện phù hợp với nhu cầu của khách hàng trong những năm sau đó.

Tham gia BIC Bình An, khách hàng sẽ hưởng các quyền lợi bảo hiểm, bao gồm: được chi trả 100% số tiền bảo hiểm trong trường hợp tử vong/thương tật vĩnh viễn do tai nạn; được chi trả tới 100% số tiền bảo hiểm, tối đa 200 triệu đồng trong trường hợp ốm đau, bệnh tật.

Ngoài ra, người tham gia bảo hiểm còn được bảo hiểm cho cả các bệnh đặc biệt như: ung thư, bệnh huyết áp, bệnh tim mạch, hay các bệnh liên quan đến tái tạo máu như: lọc máu, thay máu, chạy thận nhân tạo; được hỗ trợ chi phí nằm viện do tai nạn; hỗ trợ tiền lãi trong thời gian xử lý hồ sơ khiếu nại và được trợ cấp mai táng phí.

========================================
--- BÀI VIẾT 38 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-chi-tra-hon-18-ty-dong-quyen-loi-bao-hiem-bic-binh-an-cho-khach-hang-tai-nghe-an-post375097.html
Tiêu đề: BIC chi trả hơn 1,8 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm BIC Bình An cho khách hàng tại Nghệ An

Nội dung:
(ĐTCK) Vừa qua, tại Nghệ An, Công ty Bảo hiểm BIDV Bắc Trung Bộ (BIC Bắc Trung Bộ) đã phối hợp cùng Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Nghệ An (BIDV Nghệ An) tổ chức Lễ chi trả quyền lợi bảo hiểm tai nạn và sức khoẻ con người toàn diện - BIC Bình An cho thân nhân khách hàng H.C.M.

Ông H.C.M. vay vốn tại BIDV Nghệ An. Sau khi được cán bộ ngân hàng tư vấn về quyền lợi và lợi ích của sản phẩm bảo hiểm BIC Bình An, ông H.C.M. đã quyết định tham gia bảo hiểm cho hai khoản vay vào tháng 09/2024 và tháng 03/2025 tại Ngân hàng nhằm giúp ông thêm an tâm trong quá trình vay vốn.

Tháng 07/2025, ông H.C.M. không may gặp tai nạn giao thông khi đi bộ qua đường và không qua khỏi. Ngay khi nhận được tin báo từ gia đình, BIC Bắc Trung Bộ đã gửi lời thăm hỏi, đồng thời hướng dẫn gia đình và phối hợp với các bên liên quan để nhanh chóng chi trả bảo hiểm theo quy định. Tổng số tiền BIC chi trả cho gia đình khách hàng là 1.874.481.918 đồng, bao gồm: số tiền bảo hiểm của quyền lợi cơ bản (dùng để tất toán dư nợ gốc và lãi của khoản vay tại BIDV, phần chênh lệch sau khi trừ dư nợ và lãi được chi trả cho thân nhân khách hàng) cùng các quyền lợi bổ sung (trợ cấp trong thời gian chờ hoàn tất thủ tục bảo hiểm; trợ cấp nằm viện và trợ cấp mai táng).

Với phạm vi bảo hiểm toàn diện và cơ chế chi trả minh bạch, kịp thời, BIC Bình An đã tiếp tục khẳng định vai trò là điểm tựa tài chính vững chắc cho người tham gia trong những tình huống rủi ro bất ngờ. Sản phẩm không chỉ mang lại sự an tâm trong quá trình vay vốn, mà còn thể hiện cam kết của BIC trong việc lấy con người làm trung tâm, hướng đến giá trị bảo vệ và sẻ chia trong cuộc sống.



========================================
--- BÀI VIẾT 39 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-chi-tra-bao-hiem-hon-26-ty-dong-cho-cac-nan-nhan-trong-vu-lat-xe-khach-tai-quang-binh-post247927.html
Tiêu đề: BIC chi trả bảo hiểm hơn 2,6 tỷ đồng cho các nạn nhân trong vụ lật xe khách tại Quảng Bình

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) và Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam – Chi nhánh Quảng Bình (BIDV Quảng Bình) đã gặp gỡ và trao hơn 2,6 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm cho thân nhân người vay vốn BIC Bình An.

Ngày 26/7/2020, tại Km21+735 đường Hồ Chí Minh nhánh tây thuộc xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, một ô tô trở 40 hành khách là cựu học sinh tham gia họp lớp đã lao vào taluy và bị lật.

Vụ việc thương tâm khiến 15 người thiệt mạng cùng nhiều người khác bị thương. Trong số các nạn nhân không may tử vong có 4 khách hàng vay vốn tại BIDV Quảng Bình là Thái Hồng Ngọc, Đoàn Trung Thành, Nguyễn Thanh Hòa, Lê Thị Tuyết Lệ. Các khách hàng trên cũng đồng thời tham gia sản phẩm bảo hiểm BIC Bình An dành cho người vay vốn tại BIDV.

Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn, Công ty Bảo hiểm BIDV Bắc Trung Bộ đã phối hợp với BIDV Quảng Bình thăm hỏi đồng thời tích cực phối hợp với các bên liên quan nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ, thực hiện chi trả toàn bộ quyền lợi bảo hiểm cho thân nhân 4 khách hàng với số tiền hơn 2,6 tỷ đồng, bao gồm: Dư nợ gốc, lãi vay tại thời điểm xảy ra sự kiện bảo hiểm; hỗ trợ chi phí nằm viện trong thời gian điều trị; hỗ trợ tiền lãi trong thời gian hoàn thiện thủ tục chi trả bảo hiểm và trợ cấp mai táng.

Sản phẩm bảo hiểm BIC Bình An hiện đang được cung cấp tại các Ngân hàng, Tổ chức Tín dụng có liên kết với BIC trên toàn quốc.

Với quyền lợi bảo hiểm đa dạng, phí bảo hiểm cạnh tranh, BIC Bình An được đánh giá là 1 trong những sản phẩm bảo hiểm tốt nhất trên thị trường hiện nay với quyền lợi bảo hiểm lên tới 6 tỷ đồng, trợ cấp cho khách hàng các chi phí nằm viện do tai nạn, chi trả tiền lãi vay trong thời gian chờ xử lý hồ sơ khiếu nại và hỗ trợ chi phí mai táng.

========================================
--- BÀI VIẾT 40 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-uu-dai-toi-25-phi-bao-hiem-post376084.html
Tiêu đề: BIC ưu đãi tới 25% phí bảo hiểm

Nội dung:
(ĐTCK) Ngày 09/9/2025, Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) gửi tặng khách hàng chương trình khuyến mại Siêu hội bảo hiểm, ưu đãi tới 25% phí nhiều sản phẩm bảo hiểm.

Cụ thể, trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng sẽ nhận được các ưu đãi đặc biệt: Giảm 20% phí bảo hiểm bệnh ung thư; Giảm tới 20% phí bảo hiểm sức khoẻ BIC Tâm An; Giảm tới 20% phí bảo hiểm tai nạn 24/24 (chỉ áp dụng khi mua trực tuyến); Giảm tới 20% phí bảo hiểm du lịch; Giảm 25% phí bảo hiểm an ninh mạng Chương trình khuyến mại Siêu hội bảo hiểm 9.9 được áp dụng cho tất cả các kênh bán hàng của BIC trên toàn quốc. Khách hàng có thể liên hệ các Phòng kinh doanh, Đơn vị thành viên hoặc Đại lý của BIC trên toàn quốc để được tư vấn và tham gia bảo hiểm dễ dàng, nhanh chóng.

Đặc biệt, khách hàng cũng có thể lựa chọn các kênh bảo hiểm trực tuyến của BIC như website mybic.vn, ứng dụng MyBIC hoặc BIDV SmartBanking (miễn phí trên iOS và Android) để mua bảo hiểm mọi lúc, mọi nơi. Toàn bộ quá trình tìm hiểu thông tin sản phẩm, đặt mua, thanh toán và nhận giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử được thực hiện hoàn toàn trực tuyến. Thông qua các kênh online, khách hàng còn có thể thực hiện khai báo hồ sơ bồi thường và nhận tiền bảo hiểm con người đơn giản và nhanh chóng.



========================================
--- BÀI VIẾT 41 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-la-nha-bao-hiem-chinh-cho-du-an-giao-thong-quan-trong-tai-thanh-hoa-post378607.html
Tiêu đề: BIC là nhà bảo hiểm chính cho dự án giao thông quan trọng tại Thanh Hoá

Nội dung:
(ĐTCK) Vừa qua, liên danh bảo hiểm - đứng đầu là Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) đã được Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hoá lựa chọn để thực hiện bảo hiểm cho công trình đoạn Km2+351-Km11+743, thuộc dự án Đường giao thông từ ngã ba Voi, TP. Thanh Hóa cũ đi thành phố Sầm Sơn (cũ), tỉnh Thanh Hóa.

Dự án tuyến đường ngã ba Voi - Sầm Sơn có tổng mức đầu tư 1.497 tỷ đồng, được huy động từ nguồn vốn ngân sách tỉnh Thanh Hóa. Đây là công trình giao thông trọng điểm, đóng vai trò kết nối giữa TP. Thanh Hóa (cũ) và Sầm Sơn - trung tâm du lịch biển lớn của tỉnh. Tuyến đường được thiết kế theo tiêu chuẩn đô thị hiện đại với mặt cắt ngang rộng, hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, bao gồm thoát nước, chiếu sáng và cây xanh. Dự án không chỉ góp phần giảm tải áp lực giao thông, hạn chế ngập úng trong mùa mưa lũ mà còn thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, tạo điều kiện thuận lợi cho giao thương, đầu tư và du lịch.

BIC hiện là 1 trong 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về thị phần, đồng thời đứng trong Top 3 nhà bảo hiểm có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường. BIC vừa được tổ chức định hạng tín nhiệm tài chính hàng đầu thế giới AM Best xếp hạng năng lực tài chính B++ (tốt), định hạng tín nhiệm theo thang điểm quốc gia ở mức aaa.VN (Xuất sắc), cao nhất tại Việt Nam. Với nền tảng tài chính vững mạnh, hệ thống quản trị rủi ro hiện đại và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm, BIC có đầy đủ năng lực để triển khai các chương trình bảo hiểm cho những công trình hạ tầng quy mô lớn, yêu cầu kỹ thuật cao và tiến độ thi công khẩn trương.

========================================
--- BÀI VIẾT 42 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/nam-2021-bao-hiem-bidv-bic-dat-hon-500-ty-dong-loi-nhuan-truoc-thue-post291661.html
Tiêu đề: Năm 2021, Bảo hiểm BIDV (BIC) đạt hơn 500 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế

Nội dung:
(ĐTCK) Thông tin trên vừa được công bố tại Hội nghị Tổng kết hoạt động năm 2021 của Tổng công ty Bảo hiểm BIDV (mã chứng khoán BIC: HOSE).

Cụ thể, năm 2021, tổng doanh thu phí bảo hiểm Công ty mẹ đạt 2.885 tỷ đồng, tăng trưởng 12,6% so với năm trước, hoàn thành 102% kế hoạch năm. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 2.716 tỷ đồng, tăng trưởng 13,4% so với năm 2020, hoàn thành 103% kế hoạch năm.

Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2021 của BIC lần đầu tiên vượt mốc 500 tỷ đồng, tăng trưởng 33,8% so với năm trước, hoàn thành 172% kế hoạch năm. Năm 2021, BIC tiếp tục có lãi cao từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

Đặc biệt, trong năm qua, lần đầu tiên thương hiệu BIC được Forbes Việt Nam định giá ở mức 10 triệu USD, đứng thứ 3 tại thị trường bảo hiểm Việt Nam (bao gồm cả bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ).

Định hướng hoạt động cho BIC trong các năm tới, theo ông Trần Xuân Hoàng – Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty, BIC phấn đấu lọt vào Top 5 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ dẫn đầu về thị phần, tiếp tục đứng trong Top 3 nhà bảo hiểm đứng đầu về tỷ suất sinh lời vào năm 2025.

Đối với kế hoạch năm 2022, BIC sẽ tiếp tục kiên định với mục tiêu hiệu quả và phát triển bền vững; tiết kiệm, tối ưu hóa chi phí kinh doanh, xây dựng đề án quản trị chi phí hiệu quả; phục vụ tốt hơn các khách hàng của BIDV; đẩy mạnh chuyển đổi số, gia tăng các sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao; rà soát cơ chế thu nhập, tạo động lực mạnh hơn nữa cho cán bộ để phát triển hoạt động kinh doanh.

Năm 2022, song song với việc tiếp tục theo đuổi mục tiêu hiệu quả hoạt động, BIC cũng sẽ nỗ lực đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng quy mô doanh thu phí bảo hiểm.

========================================
--- BÀI VIẾT 43 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-chi-tra-gan-13-ty-dong-quyen-loi-bao-hiem-cho-khach-hang-vay-von-tai-bidv-lao-cai-post327914.html
Tiêu đề: BIC chi trả gần 1,3 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng vay vốn tại BIDV Lào Cai

Nội dung:
(ĐTCK) Tổng Công ty bảo hiểm BIDV (BIC) vừa trao gần 1,3 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm người vay vốn BIC Bình An cho thân nhân khách hàng T.Đ.L (trú tại tỉnh Lào Cai).

Ông T.Đ.L tham gia vay vốn tại Chi nhánh BIDV Lào Cai. Sau khi được cán bộ BIDV tư vấn đầy đủ về quyền lợi và phí bảo hiểm của sản phẩm bảo hiểm Người vay vốn – BIC Bình An, ông L. đã đề nghị tham gia bảo hiểm cho các khoản vay tại ngân hàng.

Ngày 16/04/2023, sự việc đáng tiếc không may xảy ra, ông L. đã tử vong do đuối nước. Ngay sau khi nhận được thông tin từ phía gia đình khách hàng, Công ty Bảo hiểm BIDV Lào Cai đã phối hợp với BIDV Lào Cai phối hợp với các bên liên quan nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ, thực hiện chi trả toàn bộ quyền lợi bảo hiểm với số tiền 1.262.984.695 đồng cho gia đình ông T.Đ.L. bao gồm: Số tiền tham gia bảo hiểm, hỗ trợ tiền lãi vay trong thời gian chờ làm thủ tục bảo hiểm và trợ cấp mai táng.

Việc kịp thời chi trả quyền lợi bảo hiểm, đồng hành, chia sẻ khó khăn tài chính cùng thân nhân khách hàng vượt qua nỗi đau mất đi trụ cột kinh tế, sản phẩm bảo hiểm người vay vốn BIC Bình An tiếp tục khẳng định được giá trị thực tiễn và tính nhân văn sâu sắc. Đối với ngân hàng, BIC Bình An thực sự trở thành một công cụ quản lý rủi ro hữu hiệu trong hoạt động tín dụng của ngân hàng.



========================================
--- BÀI VIẾT 44 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-dat-muc-tieu-doanh-thu-phi-bao-hiem-2425-ty-dong-post243869.html
Tiêu đề: BIC đặt mục tiêu doanh thu phí bảo hiểm 2.425 tỷ đồng

Nội dung:
HĐQT BIC nhiệm kỳ mới

Trước ảnh hưởng phức tạp của dịch Covid-19 tới mọi mặt của nền kinh tế nói chung và thị trường tài chính, bảo hiểm nói riêng, Đại hội đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2020 với mục tiêu đạt 2.425 tỷ đồng doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ và 241 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất trước thuế. Cổ tức năm 2020 dự kiến ở mức 8%.

Nhằm quản lý hoạt động của BIC trong giai đoạn 5 năm tới, Đại hội cũng đã tiến hành bầu ra Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát của BIC nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Theo đó, Chủ tịch là ông Trần Xuân Hoàng, Ủy viên Hội đồng Quản trị BIDV; Phó chủ tịch là ông Ramaswamy Athappan, Chủ tịch FairFax châu Á; các thành viên là ông Trần Hoài An, Tổng giám đốc BIC, bà Phạm Thị Vân Khánh, Giám đốc Ban Khách hàng Doanh nghiệp nhỏ và vừa BIDV, bà Nguyễn Thị Ngọc Tú, Phó giám đốc Ban Phát triển Ngân hàng Bán lẻ BIDV, ông Gobinath Arvind Athappan, Ủy viên HĐQT FairFax châu Á cùng thành viên HĐQT độc lập là ông Nguyễn Huy Tựa và ông Đặng Thế Vinh.

Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2020 – 2025 bao gồm: Trưởng Ban là bà Lại Ngân Giang, thành viên là ông Đỗ Việt Dũng, bà Nguyễn Thị Thu Thủy, ông Osith Ramanathan và ông Ravishankar Wickneswaran.

Theo ông Trần Hoài An, thành viên Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc BIC, doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ BIC năm 2019 đạt 2.251 tỷ đồng, tăng trưởng 7% so với năm 2018, hoàn thành 101,4% kế hoạch năm do Đại hội đồng cổ đông giao. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc lần đầu vượt mức 2.000 tỷ đồng, tăng trưởng 13% so với năm ngoái (cao hơn mức tăng trưởng bình quân của thị trường).

Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2019 của BIC đạt 270 tỷ đồng, tăng trưởng 25% so với năm 2018, hoàn thành 121,2% kế hoạch năm. Năm 2019, BIC có lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm.

========================================
--- BÀI VIẾT 45 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bic-la-mot-trong-50-cong-ty-niem-yet-tot-nhat-viet-nam-nam-2025-post372685.html
Tiêu đề: BIC là một trong 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2025

Nội dung:
(ĐTCK) Theo danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025 vừa được Forbes Việt Nam công bố, Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) là 1 trong 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam. Trong nhóm ngành bảo hiểm, BIC là doanh nghiệp dẫn đầu về doanh thu và lợi nhuận.

Top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025 của Forbes Việt Nam phản ánh những thay đổi đáng chú ý trong bức tranh kinh doanh sau giai đoạn biến động. Danh sách được bình chọn dựa trên quy trình đánh giá nghiêm ngặt, trải qua nhiều vòng với các tiêu chí như: doanh nghiệp có lãi trong năm 2024, doanh thu và vốn hoá tối thiểu 500 tỷ đồng; đánh giá tỷ lệ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, tỷ lệ ROE, ROC…

Số liệu sử dụng tính toán là báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2024. Không chỉ dựa trên số liệu, Forbes Việt Nam còn tiến hành điều tra định tính để đánh giá mức độ phát triển bền vững của doanh nghiệp, vị thế công ty trong ngành, nguồn gốc lợi nhuận, chất lượng quản trị doanh nghiệp, triển vọng ngành…

Năm 2024, tổng doanh thu phí bảo hiểm của Công ty mẹ BIC đạt gần 5.100 tỷ đồng, giúp BIC giữ vững vị trí top 5 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về doanh thu bảo hiểm gốc. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2024 đạt 650 tỷ đồng, vượt 8% kế hoạch đề ra.

Việc được bình chọn vào Top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025 là minh chứng rõ nét cho hiệu quả hoạt động và chiến lược phát triển bền vững của BIC.

Năm 2025, với nỗ lực tạo ra những dấu ấn tích cực chào mừng kỷ niệm 20 năm thành lập, BIC sẽ tiếp tục khẳng định vị thế vững chắc trong Top 3 công ty bảo hiểm dẫn đầu về tỷ suất sinh lời, đồng thời nâng cao năng lực cạnh tranh và giá trị thương hiệu trên thị trường.

========================================
--- BÀI VIẾT 46 ---
Nguồn: https://nhadautu.vn/mot-cong-ty-bao-hiem-muon-tang-ty-trong-dau-tu-co-phieu-d94430.html
Tiêu đề: Bảo Hiểm BIDV muốn tăng tỷ trọng đầu tư cổ phiếu

Nội dung:


========================================
--- BÀI VIẾT 47 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/ong-lon-phi-nhan-tho-cung-co-thi-phan-post303643.html
Tiêu đề: “Ông lớn” phi nhân thọ củng cố thị phần

Nội dung:
Thị phần cao phần nào thể hiện tầm vóc của nhà bảo hiểm. Ảnh: Dũng Minh

(ĐTCK) Kết thúc 2 quý đầu năm 2022, các doanh nghiệp phi nhân thọ lớn như Bảo hiểm PVI, Bảo hiểm Bảo Việt, PTI, MIC, Bảo hiểm Bảo Minh, BIC… vẫn duy trì thứ hạng cao trong Top 10 thị phần bảo hiểm gốc cao nhất thị trường.

Theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (IAV), trong 6 tháng đầu năm 2022, doanh thu phí toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 33.252 tỷ đồng, tăng 12,4%.

Trong đó, Bảo hiểm PVI chiếm 16% thị phần doanh thu bảo hiểm gốc, tăng trưởng 19,7% và tiếp tục dẫn đầu thị trường, đưa tổng doanh thu đạt gần 6.759 tỷ đồng, tăng 24,2% so với cùng kỳ năm trước hoàn thành 118,5% kế hoạch 6 tháng.

Đứng thứ hai là Bảo hiểm Bảo Việt với doanh thu bảo hiểm gốc đạt 4.744 tỷ đồng, chiếm 14% thị phần. Bảo hiểm Bưu điện (PTI) đứng thứ 3 với 3.406 tỷ đồng doanh thu bảo hiểm gốc, chiếm 10,1% thị phần.

Đáng chú ý, Bảo hiểm Quân đội (MIC) lần đầu tiên vươn vị trí thứ 4 với 7,7% thị phần, tương đương doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2585 tỷ đồng, tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái và đang dồn sức hướng đến Top 3. Theo đó, các vị trí thứ 5 và 6 lần lượt thuộc về Bảo hiểm Bảo Minh (7,4% thị phần) và Bảo hiểm BIDV - BIC (5,2% thị phần)

Các doanh nghiệp ở nửa sau Top 10 cũng cho thấy sự cải thiện về doanh thu phí để duy trì thị phần cao. Chẳng hạn, Bảo hiểm VientinBank (VBI) đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm lũy kế 6 tháng đầu năm 2022 ở mức 1.547 tỷ đồng, tăng 33% so với cùng kỳ năm trước và gấp 2,5 lần tốc độ tăng trưởng chung của ngành.

Bảo hiểm Hàng không (VNI) ghi nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc nửa đầu năm 2022 tăng gần 41% so với cùng kỳ năm 2021, lên mức 1.421 tỷ đồng, doanh thu hoạt động tài chính tăng 234%.

Bên cạnh những nhà bảo hiểm giữ thị phần cao, số liệu của IAV cũng cho thấy (chưa bao gồm OPES), gần 50% số công ty bảo hiểm trên thị trường có thị phần chưa đầy 1% như Chubb, AIG, Phú Hưng, Cathay, AAA, Fubon, BHV, Liberty, QBE, VASS, SGI, HDI…

Về cơ cấu nghiệp vụ, theo IAV, bảo hiểm sức khỏe và bảo hiểm xe cơ giới tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc. Cụ thể, doanh thu bảo hiểm sức khỏe đạt 10.506 tỷ đồng trong nửa đầu năm 2022, tăng 21,6% so với cùng kỳ năm trước và chiếm tỷ trọng 31,1% trong tổng doanh thu; còn bảo hiểm xe cơ giới đạt 9.367 tỷ đồng doanh thu, tăng 10% và chiếm tỷ trọng 27,7%. Tiếp sau là bảo hiểm tài sản thiệt hại đạt 4.314 tỷ đồng doanh thu và chiếm tỷ trọng 12,8%; bảo hiểm cháy nổ đạt 4.612 tỷ đồng doanh thu và chiếm tỷ trọng 13,7%…

Ngoài thị phần, các công ty bảo hiểm tốp đầu cũng “khoe” con số lợi nhuận khả quan. Đơn cử, Bảo hiểm PVI cho biết, lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm 2022 đạt 326,6 tỷ đồng, hoàn thành 133% kế hoạch 6 tháng và 52,9% kế hoạch cả năm. Những tháng cuối năm, nhà bảo hiểm này đặt mục tiêu doanh thu tiếp tục tăng trưởng ở mức 2 con số, qua đó duy trì vị trí dẫn đầu thị phần bảo hiểm gốc.

VBI đặt mục tiêu cả năm 2022 lợi nhuận chạm ngưỡng 300 tỷ đồng, tăng gần 50% so với kết quả năm 2021, đưa Công ty vào Top 5 doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất thị trường phi nhân thọ. 6 tháng đầu năm, VBI đạt lợi nhuận trước thuế 142 tỷ đồng, tăng trưởng 46,9%.

Tại PJICO, không chỉ doanh thu tăng trưởng, mà chỉ tiêu lợi nhuận 6 tháng đầu năm 2022 cũng vượt kế hoạch, ước đạt 150,7 tỷ đồng trước thuế, hoàn thành 60,3% kế hoạch năm.

Với VNI, lợi nhuận sau thuế 6 tháng đầu năm 2022 còn tăng đột biến 1.280%. Chủ tịch Hội đồng quản trị VNI Lê Thị Hà Thanh cho biết, VNI đặt mục tiêu thách thức là đạt tổng doanh thu gần 3.000 tỷ đồng trong năm 2022, tăng gần 30% so với năm 2021; lợi nhuận 2022 tăng 4 lần so với năm 2021, qua đó giữ vững vị trí Top 10 thị phần năm 2022 và hướng đến Top 5 vào năm 2025.

========================================
--- BÀI VIẾT 48 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/top-5-thi-phan-phi-nhan-tho-tiep-tuc-xao-tron-post345095.html
Tiêu đề: Top 5 thị phần phi nhân thọ tiếp tục xáo trộn

Nội dung:
Cạnh tranh thị phần giữa những nhà bảo hiểm thuộc tốp đầu luôn gắt gao

(ĐTCK) Kết quả kinh doanh quý I/2024 được công bố cũng là lúc thị phần doanh thu phí của 5 công ty bảo hiểm dẫn đầu có sự thay đổi lớn.

Bảo hiểm PVI vững ngôi đầu, BIC bứt phá

Theo số liệu ước tính của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, kết thúc quý I/2024, doanh thu phí bảo hiểm gốc ước đạt hơn 20.002 tỷ đồng, tăng hơn 12% so với cùng kỳ năm trước.

Trong nhóm 5 doanh nghiệp có thị phần lớn nhất, ngoài việc Bảo hiểm PVI vững ngôi đầu với thị phần bỏ xa phần còn lại, hay sự ổn định của Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã MIG) lần lượt ở vị trí thứ 2 (ước đạt hơn 13%) và thứ 4 (ước đạt hơn 6%), thị trường còn chứng kiến sự bứt phá của Bảo hiểm BIDV (BIC, mã BIC) khi vượt qua cả Bảo hiểm Petrolimex (PJICO, mã PGI) và Bảo hiểm Bưu điện (PTI, mã PTI) để vươn lên vị trí thứ 5.

Theo báo cáo tài chính quý I/2024 của Bảo hiểm PVI, tổng doanh thu trong kỳ đạt 6.113 tỷ đồng, tăng 54,2% so với cùng kỳ năm trước; lợi nhuận trước thuế đạt 303 tỷ đồng, tăng 69,8% và hoàn thành 40,4% kế hoạch cả năm. Với kết quả này, Bảo hiểm PVI tiếp tục dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam với thị phần tính đến hết quý I/2024 (ước đạt khoảng 20%).

Bên cạnh kết quả kinh doanh ấn tượng, việc Bảo hiểm PVI được tái Xếp hạng Năng lực tài chính ở mức “A-” (xuất sắc) và Xếp hạng Tín dụng nhà phát hành ở mức “a-” (xuất sắc) bởi tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế uy tín AM Best cũng là điểm nhấn. Được biết, tại thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, Bảo hiểm PVI là công ty duy nhất được xếp hạng tín nhiệm tài chính ở mức xuất sắc.

Ngoài ra, với việc tiếp tục tăng vốn điều lệ từ 3.300 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng vào ngày 29/3/2024, Bảo hiểm PVI cũng là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có vốn điều lệ lớn nhất thị trường hiện nay. Với quy mô vốn lớn, doanh nghiệp bảo hiểm vừa có nhiều cơ hội tham gia các hợp đồng bảo hiểm lớn, đặc biệt là trong đấu thầu bảo hiểm, vừa tăng khả năng cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường.

Trong khi đó, BIC gây chú ý bằng việc “về đích” kế hoạch thị phần trước hạn. Trong kế hoạch năm 2024, BIC đặt mục tiêu đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng quy mô doanh thu phí bảo hiểm, phấn đấu lọt vào Top 5 nhà bảo hiểm phi nhân thọ có thị phần lớn nhất vào năm 2025, nhưng đến cuối quý I/2024 đã đạt được mục tiêu này với thị phần trên 5,7%.

Điều đó dường như tiếp thêm động lực để BIC hoàn thành kế hoạch kinh doanh được cho là khá tham vọng trong năm nay. Cụ thể, năm 2024, BIC dự kiến đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ gần 5.600 tỷ đồng, tăng 16,7% so với năm 2023 và lợi nhuận hợp nhất trước thuế hơn 600 tỷ đồng, tăng 4,5%. Đây là mức lợi nhuận cao so với các công ty trong Top 10.

Dù Bảo hiểm Bảo Việt giữ vị trí thứ 2 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc với khoảng cách khá xa so với Bảo hiểm PVI, nhưng khoảng cách này cũng không dễ để Bảo hiểm Bảo Minh (BMI, mã BMI) đang giữ thị phần thứ 3 với tỷ lệ hơn 9% có thể san lấp.

Tại đại hội cổ đông tổ chức mới đây, một cổ đông của Bảo Minh thắc mắc rằng, Bảo Minh đang giữ vị trí thứ 3 thị phần doanh thu phí bảo hiểm lớn nhất thị trường, liệu Ban lãnh đạo Công ty có đặt mục tiêu vươn lên vị trí dẫn đầu?

Trả lời câu hỏi này, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bảo Minh - ông Đinh Việt Tùng cho biết, theo kế hoạch, đến hết năm 2025 mới trở lại vị trí thứ 3 về thị phần doanh thu bảo hiểm, nhưng Bảo Minh đã hoàn thành trước 2 năm. Với mục tiêu thị phần cao hơn nữa thì phải nhìn vào thực tế là xếp trên Bảo Minh là 2 hai doanh nghiệp bảo hiểm lớn và mục tiêu đạt vị trí thị phần thứ 2 cũng đã là một thách thức lớn. Do đó, Bảo Minh sẽ tiếp tục duy trì thị phần hiện tại đến năm 2029.

“Mục tiêu là vậy, nhưng nếu có cơ hội thì Bảo Minh sẽ nỗ lực để vươn lên vị trí cao hơn”, ông Tùng nói, đồng thời cho hay, năm 2024, khi cơ chế quản lý siết chặt hơn, đặc biệt đối với công tác khai thác bảo hiểm qua môi trường mạng, việc bán bảo hiểm qua kênh đại lý nói chung, kênh tổ chức tín dụng nói riêng sẽ chịu ảnh hưởng và tác động không nhỏ tới triển vọng tăng trưởng chung của thị trường cũng như doanh nghiệp.

Bên cạnh những khó khăn chung của thị trường, trong năm nay, Bảo Minh còn đối mặt với một số thách thức riêng, đặc biệt là việc cơ cấu lại nhóm nghiệp vụ bảo hiểm con người, trong đó bảo hiểm chăm sóc sức khỏe là nghiệp vụ kinh doanh không có hiệu quả trong năm 2023. Vì vậy, Ban lãnh đạo Bảo Minh cho rằng, kế hoạch kinh doanh 2024 cần thiết phải được xây dựng một cách thận trọng, tập trung vào gia tăng chất lượng dịch vụ, giảm thiểu các rủi ro, kiểm soát công nợ và chi phí, đảm bảo đạt hiệu quả, không chạy theo doanh thu bằng mọi giá.

Theo đó, Ban lãnh đạo Bảo Minh đưa ra các tiêu chí chính như đẩy mạnh khai thác các nghiệp vụ truyền thống tại các đơn vị thành viên và giảm thiểu sự phụ thuộc vào các khách hàng lớn; cơ cấu lại nghiệp vụ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe, giảm tỷ trọng của nghiệp vụ này trong nhóm nghiệp vụ bảo hiểm con người và tăng tỷ trọng các nghiệp vụ bảo hiểm con người truyền thống…

Thế khó của PTI

Trong nhóm 5 công ty có thị phần lớn nhất, trong khi Bảo hiểm PVI vững ngôi đầu, Bảo hiểm Bảo Việt và MIC ổn định ở vị trí thứ 2 và thứ 4, BIC đã bứt phá vượt qua PJICO và PTI để vươn lên vị trí thứ 5.

Sau khi tuột mất vị trí thứ 3 vào tay Bảo Minh trong năm 2023, PTI tiếp tục “rơi tự do” và rời khỏi vị trí thứ 5 doanh nghiệp có thị phần lớn nhất (tính đến cuối quý I/2024, thị phần của PTI ước đạt 5,6%).

Kết thúc năm 2023, PTI còn đứng thứ 4 về thị phần. Hãng bảo hiểm từng nhiều năm nằm trong Top 3 thị phần cho biết, mục tiêu chiến lược trong giai đoạn này là kiện toàn về quản trị, về con người, không đặt nặng tăng trưởng về doanh số.

Năm 2024, PTI đặt mục tiêu đạt 5.353 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm; 279,2 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động đầu tư tài chính và 220 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. So với kết quả đạt được năm 2023, doanh thu mục tiêu của PTI tuy tăng nhưng mức lợi nhuận đặt ra lại giảm khoảng 30%.

Tại đại hội cổ đông thường niên năm 2024 vừa tổ chức, dù bỏ phiếu phủ quyết 2 phương án tăng vốn là chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ từ nguồn vốn chủ sở hữu cùng với tỷ lệ 1:1 (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận 1 cổ phiếu mới), nhưng DB Insurance - cổ đông lớn Hàn Quốc nắm giữ 37,3% vốn điều lệ của PTI đã chấp thuận thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ nguồn vốn chủ sở hữu với tỷ lệ phát hành 2:1 (cổ đông sở hữu 2 cổ phiếu được nhận 1 cổ phiếu mới). Nếu thực hiện thành công, vốn điều lệ của PTI sẽ tăng từ 804 tỷ đồng lên 1.206 tỷ đồng.

Được biết, ngoài PTI, DB Insurance hiện còn nắm giữ cổ phần chi phối tại 2 công ty bảo hiểm khác ở Việt Nam là Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH, mã BHI) và Bảo hiểm Hàng không (VNI, mã AIC) với tỷ lệ sở hữu 75% vốn điều lệ.

Hiện tại, việc DB Insurance thoái vốn khỏi PTI vẫn là câu hỏi ngỏ, nên quyền phủ quyết của cổ đông này sẽ còn tác động lớn tới chiến lược kinh doanh của PTI trong thời gian tới.

Ngoài ra, một số nhân sự cấp cao của PTI trước đây, nay đã đầu quân cho VNI cũng như BSH và đang nắm giữ các chức vụ quan trọng của 2 công ty này, chưa kể sự dịch chuyển của lực lượng nhân sự kinh doanh tại các địa phương cũng khiến cho thế trận cạnh tranh của PTI trở nên khó khăn hơn.

========================================
--- BÀI VIẾT 49 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2025/08/cong-ty-con-cua-bidv-chot-quyen-chia-co-tuc-tien-mat-va-co-phieu-thuong-tong-ty-le-873-738-1338631.htm
Tiêu đề: Công ty con của BIDV chốt quyền chia cổ tức tiền mặt và cổ phiếu thưởng tổng tỷ lệ 87.3%

Nội dung:
Công ty con của BIDV chốt quyền chia cổ tức tiền mặt và cổ phiếu thưởng tổng tỷ lệ 87.3%

Tổng CTCP Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (HOSE: BIC) vừa công bố ngày chốt quyền nhận cổ tức bằng tiền mặt tỷ lệ 15% và cổ phiếu thưởng tỷ lệ 72.3%. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 09/09.

Với gần 117.3 triệu cp đang lưu hành, BIC dự kiến chi khoảng 176 tỷ đồng để trả cổ tức tiền mặt (tương đương 1,500 đồng/cp). Ngày thanh toán dự kiến vào 06/11.

Từ năm 2020 đến nay, BIC duy trì chính sách cổ tức bằng tiền mặt ở mức cao, đặc biệt giữ nguyên tỷ lệ 15% trong 2 năm gần nhất, nhờ kết quả kinh doanh tăng trưởng ổn định. Việc chia cổ tức tiền mặt năm 2024 có sự thay đổi so với kế hoạch ban đầu - trước đó, Công ty dự kiến chia cổ tức bằng cổ phiếu với cùng tỷ lệ.

Đồng thời, BIC sẽ phát hành gần 84.8 triệu cp thưởng cho cổ đông hiện hữu, tương ứng tỷ lệ thực hiện 72.3%. Sau phát hành, vốn điều lệ BIC dự kiến tăng từ 1,173 tỷ đồng lên hơn 2,020 tỷ đồng - đánh dấu lần đầu tiên Doanh nghiệp tăng vốn sau 12 năm, kể từ 2014.

Nguồn: VietstockFinance

Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) hiện là cổ đông lớn nhất sở hữu 51% vốn BIC, ước nhận gần 90 tỷ đồng cổ tức và hơn 43 triệu cp thưởng. Đứng sau là Fairfax Asia Limited với 35% vốn, dự kiến thu về gần 62 tỷ đồng và gần 30 triệu cp thưởng.

Về kế hoạch kinh doanh 2025, BIC đặt mục tiêu lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt 710 tỷ đồng, tăng 9% so với năm 2024. Tuy nhiên, tỷ lệ cổ tức tiền mặt dự kiến giảm còn 10%.

Nguồn: VietstockFinance

Trong quý 2/2025, lợi nhuận gộp từ hoạt động bảo hiểm của BIC giảm 10% so với cùng kỳ, còn 249 tỷ đồng. Nhờ lợi nhuận tài chính tăng 25% và chi phí quản lý giảm 10%, lãi ròng vẫn tăng nhẹ 3%, đạt 172 tỷ đồng.

Lũy kế 6 tháng đầu năm, BIC ghi nhận 326 tỷ đồng lãi ròng, tăng 20% so với cùng kỳ. Trong đó, lãi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm giảm 6% còn 525 tỷ đồng, nhưng lợi nhuận tài chính tăng mạnh 25% lên 286 tỷ đồng - chủ yếu nhờ lãi từ kinh doanh chứng khoán tăng gấp 2.4 lần. Với kết quả này, Công ty thực hiện hơn 58% kế hoạch lợi nhuận năm.

Khang Di

FILI

- 14:58 06/08/2025

========================================


#################### MÃ: PVI (Từ file: final_evaluation_PVI_20251102_171227.json) ####################

--- BÀI VIẾT 1 ---
Nguồn: https://cafef.vn/sap-co-ten-moi-tai-bao-hiem-pvi-pre-chao-ban-gan-32-trieu-co-phieu-von-dieu-le-vuot-muc-nghin-ty-20211117233941922.chn
Tiêu đề: Sắp có tên mới, Tái bảo hiểm PVI (PRE) chào bán gần 32 triệu cổ phiếu, vốn điều lệ vượt mức nghìn tỷ

Nội dung:
Mới đây, HĐQT Tổng CTCP Tái bảo hiểm PVI (PVI Re, mã chứng khoán: PRE) đã công bố tờ trình về phương án chào bán cổ phiếu nhằm tăng vốn điều lệ. Phương án này đã được ĐHĐCĐ thường niên 2021 trước đó thông qua, nhưng hiện PRE có điều chỉnh và xin ý kiến cổ đông lại bằng văn bản.

Cụ thể, PRE dự kiến chào bán 31,6 triệu cổ phiếu, vốn điều lệ sẽ tăng từ 728 tỷ đồng lên 1.044 tỷ đồng. Mức giá bán sẽ do HĐQT quyết định, tuy nhiên sẽ không thấp hơn 20.000 đồng/cổ phiếu.

Trong khi đó, trên thị trường, cổ phiếu PRE sau khi tăng mạnh hồi đầu tháng 9 lên vùng 22.000 đồng/cổ phiếu hiện đã giao dịch lình xình tại vùng mới này trong gần 3 tháng qua. Chốt phiên 17/11, thị giá đạt 22.400 đồng/cổ phiếu.

Thị giá PRE đã đi ngang gần 3 tháng nay

PRE sẽ thực hiện chào bán công khai thông qua hình thức đấu giá tại Sở giao dịch Chứng khoán hoặc công ty chứng khoán. Thời gian triển khai trước năm 2023 và sau khi được UBCKNN chấp thuận.

Số tiền thu được tối thiểu là 632 tỷ đồng, sẽ được PRE sử dụng để tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực kinh doanh tiềm năng, hiệu quả và nòng cốt bao gồm mở rộng khả năng khai thác dịch vụ, nâng cao mức giữ lại, phát triển kinh doanh tái bảo hiểm các nghiệp vụ bán lẻ và bổ sung vốn lưu động.

Trước đó, HĐQT PRE đã công bố nghị quyết về việc đổi tên thành Tổng công ty cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội, đồng thời tăng tỷ lệ sở hữu nhà đầu tư nước ngoài lên mức tối đa là 100% vốn điều lệ.

Cơ cấu ban lãnh đạo của PRE cũng có sự thay đổi khi miễn nhiệm chức vụ thành viên HĐQT đối với ông Trương Minh Đức và sẽ bầu thay thế 1 thành viên khác.

Về tình hình kinh doanh, quý 3 vừa qua doanh thu phí bảo hiểm thuần kinh doanh bảo hiểm đạt 257 tỷ đồng, tăng 30% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, do các chi phí tăng đồng thời doanh thu tài chính giảm nên lãi sau thuế chỉ hơn 26 tỷ đồng, giảm 20% so với cùng kỳ.

Lũy kế 9 tháng đầu năm 2021 doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm của PVIRe đạt 728 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế giảm 14,8% xuống còn gần 91 tỷ đồng và mới hoàn thành 67% kế hoạch lợi nhuận cả năm. EPS 9 tháng đạt 1.147 đồng.

========================================
--- BÀI VIẾT 2 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/quy-dau-tu-ha-tang-pvi-mua-vao-10-trieu-co-phieu-va-tro-thanh-co-dong-lon-tai-saigontel-sgt-post371965.html
Tiêu đề: Quỹ Đầu tư Hạ tầng PVI mua vào 10 triệu cổ phiếu và trở thành cổ đông lớn tại Saigontel (SGT)

Nội dung:
(ĐTCK) CTCP Công nghệ Viễn thông Sài Gòn (Saigontel, mã SGT - sàn HOSE) ghi nhận thêm cổ đông lớn sau khi quỹ thành viên của Công ty cổ phần Quản lý Quỹ PVI thực hiện mua vào 10 triệu cổ phiếu trong ngày 20/6.

Quỹ Đầu tư Hạ tầng PVI (PIF) thuộc quản lý bởi Công ty cổ phần Quản lý Quỹ PVI đã mua 10 triệu cổ phiếu SGT để nâng sở hữu từ 0%, lên 6,76% vốn điều lệ, giao dịch được thực hiện ngày 20/6.

Như vậy, sau giao dịch, quỹ Đầu tư Hạ tầng PVI đã chính thức trở thành cổ đông lớn tại Saigontel.

Được biết, trong Báo cáo thường niên năm 2024, Saigontel ghi nhận 4 cổ đông lớn sở hữu tổng cộng 50,21% vốn điều lệ.

Điểm đáng lưu ý, tại Đại hội đồng cổ đông năm 2025, Saigontel đã thông qua kế hoạch huỷ phương án chào bán cổ phiếu riêng lẻ đã thông qua tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 với lý do điều kiện thị trường năm 2024 chưa thuận lợi, Công ty đang xem xét phương án huy động vốn khác hiệu quả, phù hợp hơn với tình hình hiện tại.

Được biết, trong năm 2024, Saigontel đã thông qua kế hoạch chào bán 75 triệu cổ phiếu riêng lẻ (tỷ lệ 50,7% tổng lượng cổ phiếu đang lưu hành), giá chào bán ủy quyền cho HĐQT quyết định và dự kiến triển khai trong năm 2024. Trong đó, toàn bộ số tiền huy động, Saigontel dự kiến bổ sung vốn lưu động; tái cơ cấu lại các khoản nợ vay; tăng quy mô hoạt động, đầu tư góp vốn vào công ty con, liên kết.

Ngược lại, Saigontel đã thông qua kế hoạch chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 1:1, tương ứng chào bán thêm hơn 148 triệu cổ phiếu với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, huy động 1.480 tỷ đồng, dự kiến thực hiện trong năm 2025.

Số tiền huy động, Saigontel dự kiến dùng 750 tỷ đồng đầu tư, góp vốn vào Công ty cổ phần Tăng trưởng Xanh Đồng Nai và còn lại hơn 730 tỷ đồng để thanh toán các khoản nợ vay.

Đóng cửa phiên giao dịch ngày 26/6, cổ phiếu SGT đóng cửa giá tham chiếu 17.500 đồng/cổ phiếu.

========================================
--- BÀI VIẾT 3 ---
Nguồn: https://cafef.vn/giua-con-song-co-phieu-duoc-hai-quy-dau-tu-thuoc-pvi-lang-le-ban-sach-hang-chuc-trieu-co-phieu-dvn-uoc-tinh-thu-ve-gan-700-ty-dong-188230613210352064.chn
Tiêu đề: Giữa cơn sóng cổ phiếu dược, hai quỹ đầu tư thuộc PVI "lặng lẽ" bán sạch hàng chục triệu cổ phiếu DVN, ước tính thu về gần 700 tỷ đồng

Nội dung:
Theo thông báo mới đây, Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI đã báo cáo bán ra gần 7,7 triệu cổ phiếu Tổng công ty Dược Việt Nam - CTCP (Vinapharm, mã CK: DVN) trong phiên 1/6. Lý do giao dịch nhằm giảm tỷ trọng đầu tư.

Sau giao dịch trên, lượng cổ phiếu mà Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI nắm giảm từ hơn 14 triệu đơn vị xuống còn hơn 6,5 triệu đơn vị, tương ứng tỷ lệ sở hữu giảm từ 5,99% xuống còn 2,75%, chính thức không còn là cổ đông lớn tại Vinapharm.

Tạm tính theo thị giá đóng cửa cùng phiên của DVN, ước tính thương vụ trên đã đem lại cho Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI khoảng 142 tỷ đồng.

Đáng nói, đây là giao dịch thoái vốn thứ 3 liên tiếp của Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI tại Vinapharm trong vài tuần trở lại đây. Hai lần bán ra trước đó ghi nhận trong các phiên 25 - 26/5 và 31/5, lần lượt bán ra gần 10 triệu cổ phiếu và hơn 14 triệu cổ phiếu DVN. Tạm tính theo thị giá kết phiên cùng ngày, tổng cộng Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI thu về 424 tỷ đồng sau hai giao dịch trên.

Tổng cộng ba giao dịch trong vài phiên giúp Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI thu về 568 tỷ đồng.

Trước đó, Quỹ đầu tư Hạ tầng PVI - tổ chức có liên quan tới Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI - cũng đã bán ra toàn bộ 4,5 triệu cổ phiếu DVN trong khoảng từ tháng 4 đến tháng 5/2023 sau 3 giao dịch. Theo đó Quỹ đầu tư Hạ tầng PVI hạ sở hữu từ 1,9% vốn DVN xuống còn 0%. Tạm tính theo giá kết phiên, Quỹ đầu tư Hạ tầng PVI thu về hơn 101 tỷ đồng nhờ việc thoái vốn này.

Thống kê giao dịch bán ra cổ phiếu DVN của hai quỹ thuộc PVI

Được biết, quỹ đầu tư Hạ tầng PVI và quỹ Đầu tư Cơ hội PVI đều thuộc CTCP Quản lý Quỹ PVI nằm trong hệ sinh thái CTCP PVI (mã CK: PVI). Một số công ty cũng thuộc hệ sinh thái này như Tổng công ty Bảo hiểm PVI hay Tổng công ty Tái bảo hiểm PVI.

Động thái thoái vốn của nhóm PVI tại Vinapharm diễn ra trong bối cảnh giá cổ phiếu DVN có sự phục hồi tốt từ khoảng cuối tháng 5, theo sóng nhóm cổ phiếu ngành dược. Thị giá leo nhanh lên mức 19.000 đồng/cp (chốt phiên 13/6), tương ứng tăng hơn 12% sau khoảng 2 tuần.

Tình hình kinh doanh của DVN cũng ghi nhận nhiều điểm sáng. Trong ĐHĐCĐ thường niên sắp tới, DVN dự kiến trình cổ đông thông qua kế hoạch 2023 với chỉ tiêu tổng doanh thu hợp nhất kỳ vọng 5.918 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 335 tỷ đồng, tương ứng tăng lần lượt 4% và 154% so với thực hiện năm trước. Tỷ lệ cổ tức dự kiến là 5%.

Sau 3 tháng đầu năm, DVN ghi nhận doanh thu 1.234 tỷ đồng, tăng trưởng 15%. Lợi nhuận trước thuế hơn 120 tỷ đồng, gấp 2,4 lần quý 1/2022 và đạt 36% mục tiêu lợi nhuận cả năm. LNST thuộc cổ đông công ty mẹ hơn 98 tỷ đồng, mức cao nhất DVN từng ghi nhận.

Lý giải cho mức tăng trưởng trong quý 1/2023, DVN cho biết chi phí tài chính giảm do biến động giá cổ phiếu của một số công ty niêm yết tăng so với thời điểm kết thúc năm tài chính 2022. Nhờ vậy, khoản hoàn nhập chi phí trích lập dự phòng tổn thất đầu tư tài chính kỳ này cao hơn cùng kỳ. Ngoài ra, trong quý 1, công ty cũng ghi nhận doanh thu từ cổ tức của các đơn vị có vốn góp.

========================================
--- BÀI VIẾT 4 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi-doanh-thu-phi-bao-hiem-goc-vuot-10000-ty-dong-vuot-len-dan-dau-thi-truong-tai-bao-hiem-20230301095443488.chn
Tiêu đề: PVI: Doanh thu phí bảo hiểm gốc vượt 10.000 tỷ đồng, vượt lên dẫn đầu thị trường tái bảo hiểm

Nội dung:
Ngày 27/02/2023, Công ty Cổ phần PVI đã tổ chức Hội nghị Nhà đầu tư tại Hà Nội và TPHCM. Tại hội nghị, PVI đã công bố kết quả hoạt động kinh doanh trong năm 2022, cũng như trình bày định hướng chiến lược phát và kế hoạch kế hoạch kinh doanh trong thời gian tới.

Năm 2022, PVI đạt tổng doanh thu hơn 14 nghìn tỷ, tăng trưởng 30% so với năm 2021; lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.1 nghìn tỷ, duy trì mức tăng trong 5 năm liên tiếp. PVI tiếp tục duy trì vị trí đẫn đầu cả về doanh thu, lợi nhuận và thị phần ở cả hai mảng Bảo hiểm phi nhân thọ và Tái bảo hiểm.

Tính đến cuối năm 2022, tổng tài sản của PVI đạt hơn 26 nghìn tỷ. Chiếm một lượng đáng kể trong tổng tài sản của PVI là hơn 7.000 tỷ đồng tiền mặt và tiền gửi ngắn hạn cùng với danh mục chứng khoán có thanh khoản cao.

Đóng góp nhiều nhất vào Tổng doanh thu của PVI vẫn đến từ hoạt động kinh doanh Bảo hiểm phi nhân thọ, với doanh thu phí bảo hiểm gốc trong năm 2022 vượt mốc 10 nghìn tỷ đồng (tăng 21% so với cùng kỳ, 8,4% CAGR từ 2017 – 2022), đóng góp 70% vào tổng doanh thu của hệ thống PVI. Kết thúc năm tài chính 2022, lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ của PVI chiếm 14,8% thị phần trong nước.

Hoạt động Tái bảo hiểm tăng trưởng ấn tượng với doanh thu phí nhận tái bảo hiểm đạt 2.4 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 50% so với cùng kỳ và đạt tốc độ 14% CAGR kể từ 2017, đóng góp 17% vào tổng tổng doanh thu của hệ thống trong năm 2022. Năm 2022 cũng là lần đầu tiên PVI Re dẫn đầu thị trường tái bảo hiểm trong nước.

Tỷ lệ chi trả cổ tức của công ty trong năm 2022 lên đến 33%, giá cổ phiếu duy trì ổn định và tăng trưởng trong bối cảnh thị trường chứng khoán sụt giảm tới 30% và vẫn đang trong giai đoạn tích lũy.

Về hoạt động đầu tư của hệ thống, PVI đã thực hiện chuyển dịch danh mục đầu tư sang các tài sản có thu nhập cố định, đồng thời giảm tỉ trọng đầu tư vào cổ phiếu trong năm 2022. Cụ thể, lợi nhuận từ hoạt động tài chính đóng góp hơn 63% vào tổng lợi nhuận trước thuế, duy trì mức tăng trưởng dương liên tiếp giai đoạn 5 năm trở lại đây.

========================================
--- BÀI VIẾT 5 ---
Nguồn: https://cafef.vn/nganh-bao-hiem-quy-3-chi-con-bao-viet-va-pvi-dat-loi-nhuan-tren-tram-ty-quan-quan-thua-lo-goi-ten-pti-20221102085428877.chn
Tiêu đề: Ngành bảo hiểm quý 3: Chỉ còn Bảo Việt và PVI đạt lợi nhuận trên trăm tỷ, quán quân thua lỗ gọi tên PTI

Nội dung:
Nhìn chung trong quý 3, kết quả kinh doanh ngành bảo hiểm không quá thuận lợi, phần lớn các công ty bảo hiểm đều ghi nhận lợi nhuận quý 3 và 9 tháng đầu năm giảm sút so với cùng kỳ. Nguyên nhân dẫn đến điều này ở nhiều công ty bảo hiểm là do chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm tăng nhanh so với cùng kỳ.

Dẫn đầu lợi nhuận ngành bảo hiểm vẫn là Bảo Việt với LNTT quý 3 là 503 tỷ (giảm 13% so với cùng kỳ), sau đó là PVI Holdings với 321 tỷ đồng (giảm 25% so với cùng kỳ). Đây cũng là 2 công ty duy nhất ghi nhận lợi nhuận quý 3 trên 100 tỷ đồng trong khi năm ngoái có đến 7 công ty bảo hiểm lãi trước thuế hơn 100 tỷ đồng.

Trong quý 3, chỉ có 3 công ty bảo hiểm có lợi nhuận trước thuế tăng trưởng so với cùng kỳ là Bảo Minh (mã: BMI), Bảo hiểm Quân đội (MIC - mã: MIG) và Bảo hiểm Bảo Long (mã: BLI) với mức tăng lần lượt là 38%, 54% và 8%.

MIG giải thích nguyên nhân khiến lợi nhuận quý 3 tăng mạnh là do doanh thu thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm tăng 59,32% so với cùng kỳ trong khi đó tổng chi phí tăng thấp hơn. Còn nguyên nhân chính khiến lợi nhuận quý 3 của BMI tăng là khoản cổ tức nhận được từ công ty Bảo hiểm Liên Hiệp trong kỳ.

Bên cạnh đó, có 3 doanh nghiệp bảo hiểm báo lỗ là Bảo hiểm Viễn Đông (VASS - mã: IFA), Bảo hiểm Hàng không (mã: AIC), Bảo hiểm Bưu điện (mã: PTI). Trong đó, PTI lỗ trước thuế 197 tỷ đồng trong quý 3 và lỗ 349 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm, lỗ lớn nhất trong các công ty bảo hiểm đang niêm yết.

Theo giải trình của PTI, trong 9 tháng đầu năm, công ty phát sinh chi phí liên quan đến chương trình bảo hiểm “Vững Tâm An” với số tiền 327 tỷ đồng. Năm 2022, cả nước đã duy trì tình trạng bình thường mới với dịch bệnh Covid-19, không còn áp dụng chính sách giãn cách xã hội như cùng kỳ năm trước, theo đó chi phí bồi thường của PTI tăng mạnh so với cùng kỳ.

Cụ thể, với chương trình, khách hàng tham gia với chi phí vài trăm nghìn đồng, có thể được chi trả hàng chục triệu đồng khi bị nhiễm bệnh Covid-19 trong khoảng thời gian nhất định, tối thiểu 3 tháng. Do dịch bệnh bùng phát mạnh nên số tiền chi trả lớn hơn nhiều số phí thu được. Chương trình bảo hiểm này cũng gặp nhiều phản hồi kém tích cực do chậm chi trả tiền bồi thường.

Điều này cũng đã được phản ánh trong kết quả lỗ kỷ lục vào quý 2 trước đó của PTI.

========================================
--- BÀI VIẾT 6 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi-re-mck-pre-dat-moc-loi-nhuan-cao-nhat-lich-su-20220120143631231.chn
Tiêu đề: PVI Re (MCK: PRE) đạt mốc lợi nhuận cao nhất lịch sử

Nội dung:
Năm 2021 trải qua với nhiều khó khăn do đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp tại Việt Nam và trên toàn thế giới, ảnh hưởng đến tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế nói chung và hoạt động kinh doanh bảo hiểm, tái bảo hiểm nói riêng. Đặc biệt, hoạt động sản xuất kinh doanh trong nước gặp nhiều thử thách do thời gian giãn cách xã hội kéo dài. Hoạt động đầu tư tài chính cũng chịu ảnh hưởng tiêu cực khi mặt bằng lãi suất tiền gửi ngân hàng duy trì ở mức thấp. Trong bối cảnh đó, với nền tảng là chính sách kinh doanh đa dạng, linh hoạt và hiệu quả, PVI Re vẫn xuất sắc đạt được nhiều thành tựu ấn tượng.

Doanh thu của PVI Re ghi nhận trong năm 2021 đạt hơn 2000 tỷ đồng, hoàn thành 114% kế hoạch, tăng trưởng 7% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt hơn 182,6 tỷ đồng, hoàn thành 107% kế hoạch năm 2021; trong đó, lợi nhuận hoạt động kinh doanh bảo hiểm và lợi nhuận đầu tư tài chính đều hoàn thành vượt mức kế hoạch. Như vậy, doanh thu và lợi nhuận của PVI Re đều đạt mức cao nhất trong lịch sử 10 năm thành lập.

Từng bước mở rộng hoạt động kinh doanh cũng như đẩy mạnh và quảng bá thương hiệu trên thị trường quốc tế, PVI Re hiện là nhà tái bảo hiểm đươc đánh giá cao tại thị trường Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.

PVI Re thực hiện ký kết khai trương cổng giao dịch tái bảo hiểm điện tử với các đối tác trong nước.

Bên cạnh đó, công nghệ thông tin vẫn tiếp tục là đòn bẩy giúp nâng cao hiệu quả kinh doanh, tăng năng suất lao động và hỗ trợ tích cực hoạt động làm việc từ xa, làm việc với các đối tác quốc tế, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh kéo dài. Các ứng dụng phần mềm được triển khai không chỉ trong nội bộ công ty mà còn hợp tác, kết nối thông qua cổng giao dịch tái bảo hiểm điện tử với khách hàng bên ngoài. PVI Re luôn giữ tinh thần tiên phong và góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số của thị trường bảo hiểm Việt Nam.

Bên cạnh các hoạt động kinh doanh hiệu quả, PVI Re luôn đặt lợi ích của cổ đông lên hàng đầu. Theo đó, trong năm 2021, PVI Re đã hoàn thành chi trả cổ tức năm 2020, với tỷ lệ chi trả bằng tiền mặt là 16% và tạm ứng cổ tức năm 2021 lần thứ nhất cho các cổ đông vào tháng 12/2021 với tỷ lệ 9%.

Năm 2021, PVI Re tiếp tục được A.M.Best khẳng định xếp hạng mức tín nhiệm đạt mức B++. Trải qua 10 năm hình thành và phát triển, công ty đã trở thành công ty đại chúng, niêm yết trên sàn chứng khoán và đang từng bước vươn ra thế giới. Để tạo điều kiện cho sự phát triển hơn nữa trong thời gian tới, PVI Re sẽ thực hiện đề án đổi tên thương hiệu thành Hanoi Re (Tổng công ty Cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội) trong năm 2022.



https://cafef.vn/pvi-re-mck-pre-dat-moc-loi-nhuan-cao-nhat-lich-su-20220120143631231.chn

========================================
--- BÀI VIẾT 7 ---
Nguồn: https://cafef.vn/lai-quy-2-2025-cao-nhat-10-quy-pvi-dat-953-ty-dong-loi-nhuan-truoc-thue-trong-6-thang-dau-nam-tang-216-188250723115716442.chn
Tiêu đề: Lãi quý 2/2025 cao nhất 10 quý, PVI đạt 953 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong 6 tháng đầu năm, tăng 21,6%

Nội dung:
Ngày 22/07/2025, tại Trụ sở chính Tòa nhà PVI, Công ty cổ phần PVI (mã chứng khoán PVI) đã tổ chức thành công Hội nghị sơ kết hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm 2025 và triển khai kế hoạch kinh doanh 6 tháng cuối năm 2025.

Thông tin tại hội nghị cho biết, doanh thu hợp nhất 6 tháng đầu năm đạt 15.351 tỷ đồng , tăng trưởng 31,8% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 71,61% kế hoạch năm.

Động lực tăng trưởng chủ yếu đến từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm của toàn hệ thống (đặc biệt là từ TCT Bảo hiểm PVI).

Hoạt động bảo hiểm là hoạt động cốt lõi với Doanh thu kinh doanh Bảo hiểm gốc đạt 8.021 tỷ, tăng trưởng 13,5%, vượt kế hoạch 125,4%.

Hoạt động tái bảo hiểm cũng có sự tăng trưởng mạnh ngay từ đầu năm 2025 bằng chiến lược mở rộng thị trường quốc tế trên nguyên tắc đảm bảo an toàn và hiệu quả với Doanh thu tái bảo hiểm 6 tháng đạt 6.285 tỷ đồng, hoàn thành 156% kế hoạch và tăng trưởng 69,5% so với cùng kỳ năm trước.

Hoạt động đầu tư tiếp tục là hoạt động mang lại lợi nhuận chính khi đóng góp trên 50% cơ cấu lợi nhuận của PVI. Doanh thu đầu tư tài chính 6 tháng đạt 685 tỷ đồng, hoàn thành 120% so với kế hoạch, tăng trưởng 6,6% so với cùng kỳ năm 2024.

Kết quả cuối cùng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 953 tỷ đồng, tăng 21,6% so với cùng kỳ năm trước , hoàn thành 87,39% kế hoạch năm. ROE hợp nhất (quy theo năm) thực hiện đạt 18,3% cao hơn kế hoạch (11,3%).

Như vậy, doanh thu và lợi nhuận trước thuế hợp nhất của PVI vượt kế hoạch với tỷ lệ lần lượt là 136% và 169%.

Trước đó, PVI báo cáo lãi trước thuế 423 tỷ đồng trong quý 1/2025, tương ứng quý 2 lãi trước thuế 530 tỷ đồng. Đây là mức lợi nhuận trước thuế cao nhất mà PVI đạt được trong 10 quý (từ Q1/2023 đến nay).﻿

Từ đầu tháng 6 đến nay, cổ phiếu PVI giao dịch theo xu hướng đi lên, ghi nhận mức tăng gần 13% với giá đóng cửa ngày 22/7 là 59.500 đồng, xác lập mức giá trị vốn hoá thị trường hơn 14.000 tỷ đồng. Cổ phiếu này tiếp tục tăng trong phiên giao dịch sáng 23/7.

Tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên vào tháng 4, Ban lãnh đạo khá tự tin vào việc PVI sẽ tiếp tục tăng trưởng, và có thể hoàn thành hoặc vượt kế hoạch về doanh thu năm nay.

Doanh thu năm ngoái tăng trưởng mạnh nhờ doanh thu bảo hiểm gốc có tốc độ tăng cao gấp đôi thị trường, đồng thời mảng tái bảo hiểm cũng ghi nhận kết quả tích cực nhờ tham gia sâu hơn vào thị trường quốc tế (từ khi được nâng loại xếp hạng tín nhiệm lên A-).

PVI đánh giá mảng tái bảo hiểm rất tiềm năng, đặc biệt là thị trường quốc tế (với tỷ trọng khoảng 80%). Hiện mảng tái bảo hiểm chiếm tới gần 50% cơ cấu lợi nhuận của công ty, với các thị trường chiến lược chính là các quốc gia đang phát triển ở khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, hay Trung Đông. PVI kỳ vọng doanh thu mảng này trong năm 2025 có thể đạt từ 7.000 - 8.000 tỷ, tức tăng trưởng khoảng 50% so với cùng kỳ.

Cuộc gặp mặt nhà đầu tư cuối năm 2014 cũng cho biết, PVI đang trong quá trình chuẩn bị các bước cho việc đưa cổ phiếu PVI sang niêm yết trên sàn HOSE. Thủ tục dự kiến hoàn thành trước 31/12/2025 theo tiến trình thoái vốn của PVN.

========================================
--- BÀI VIẾT 8 ---
Nguồn: https://cafef.vn/mot-cong-ty-bao-hiem-lai-ca-tram-ty-dong-nho-cho-samsung-va-cac-doanh-nghiep-lon-thue-van-phong-20230317071656074.chn
Tiêu đề: Một công ty bảo hiểm lãi cả trăm tỷ đồng nhờ cho Samsung và các doanh nghiệp lớn thuê văn phòng

Nội dung:
CTCP PVI (mã: PVI) vừa công bố báo cáo thường niên năm 2022. Về kết quả kinh doanh, năm 2022, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ hợp nhất của PVI đạt 13.378 tỷ đồng, tăng gần 31%. Trong đó, doanh thu hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc chiếm phần lớn, đạt 10.032 tỷ đồng, tăng trưởng 21%. Lợi nhuận trước thuế đạt 1.105 tỷ đồng, đi ngang so với cùng kỳ và vượt kế hoạch 21,29%. Tỷ lệ chi trả cổ tức năm 2022 dự kiến là 30% cao hơn so với cam kết với ĐHĐCĐ (25%).

PVI cho biết năm 2022, tổng doanh thu của Bảo hiểm PVI đạt 12.765 tỷ đồng, hoàn thành 120% kế hoạch và tăng trưởng 25%. Bảo hiểm PVI tiếp tục duy trì vị trí số 1 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam về thị phần, doanh thu và hiệu quả lĩnh vực bảo hiểm công nghiệp.

Tuy không phải mảng chủ đạo, nhưng cho thuê văn phòng cũng đã mang về cho PVI cả trăm tỷ đồng trong năm qua. Cụ thể, theo báo cáo thường niên CTCP PVI, tổng doanh thu hoạt động cho thuê văn phòng năm 2022 của công ty đạt 203,7 tỷ đồng trong đó lợi nhuận từ hoạt động cho thuê văn phòng đạt 103,6 tỷ đồng, đạt 113,38% kế hoạch năm 2022, tăng 26% so với năm 2021.

Theo đó, Trung tâm Quản lý và Kinh doanh Dịch vụ - chi nhánh của CTCP PVI đang kinh doanh cho thuê tòa nhà văn phòng và vận hành, quản lý tòa nhà văn phòng với 2 tòa nhà là tòa nhà PVI, Lô VP2, Phố Phạm Văn Bạch và tòa nhà 154 Nguyễn Thái Học. Trong năm 2022, Trung tâm đã ký thành công hợp đồng thuê văn phòng và tiếp nhận khách thuê mới, Công ty TNHH Samsung SDS Việt Nam, thuê diện tích 10 tầng (khoảng 18.200 m²) thay thế các diện tích hết hạn hợp đồng của Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam.

Tương tự PVI, dù không phải mảng chủ đạo nhưng với biên lợi nhuận lớn lại không tốn nhiều vốn, mảng cho thuê văn phòng mang về cho REE hơn 500 tỷ lợi nhuận sau thuế trong năm qua. Cụ thể, hoạt động cho thuê văn phòng đạt doanh thu 996 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 516 tỷ đồng trong năm 2022, tương đương với mức tăng lần lượt là 11,3% và 11,8% so với năm ngoái.

REE cho biết mảng kinh doanh này tiếp tục duy trì kết quả tăng trưởng tốt nhờ vào việc khan hiếm nguồn cung mới trong năm đã cho phép các tòa nhà văn phòng đang vận hành duy trì tỷ lệ lấp đầy cao và giá thuê ổn định. Sự tăng trưởng về doanh thu và lợi nhuận trong năm 2022 cũng một phần nhờ vào cơ sở đối chiếu với kết quả kinh doanh trong năm 2021 thấp hơn bất thường do chính sách giảm 20% tiền thuê và phí dịch vụ hỗ trợ COVID-19 cho khách thuê trong năm 2021.

Hiện nay, REE đang cho thuê 11 tòa nhà văn phòng với tổng diện tích 144.854 m2, đang cho 220 doanh nghiệp thuê với tỷ lệ lấp đầy lên đến 97,5%.

REE dự kiến trong quý 4/2023, tòa nhà văn phòng e.town 6 với tổng diện tích cho thuê 36.798m2 sẽ được hoàn thành và đưa vào vận hành nâng tổng diện tích văn phòng cho thuê lên 181.652 m2. Công ty cũng lên kế hoạch các tòa nhà văn phòng đạt tỷ lệ lấp đầy là 98,5% với lợi nhuận mục tiêu 525 tỷ đồng trong năm 2023.

========================================
--- BÀI VIẾT 9 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi-loi-nhuan-truoc-thue-6-thang-dat-787-ty-dong-hoan-thanh-73-ke-hoach-nam-18824072919585537.chn
Tiêu đề: PVI: Lợi nhuận trước thuế 6 tháng đạt 787 tỷ đồng, hoàn thành 73% kế hoạch năm

Nội dung:
CTCP PVI (PVI Holdings) mới đây đã công bố kết quả kinh doanh hợp nhất 6 tháng đầu năm 2024 với tổng doanh thu – bao gồm cả doanh thu bảo hiểm, phi bảo hiểm và doanh thu tài chính – đạt 11.981 tỷ đồng, tăng 51% so với kết quả 7.954 tỷ đồng của cùng kỳ.

Lợi nhuận trước thuế tăng 13%, từ 693 tỷ lên 787 tỷ đồng.

Với kết quả này, PVI đã vượt 35-38% so với kế hoạch của 6 tháng đầu năm. So với mục tiêu cả năm, công ty đã đạt 69% chỉ tiêu doanh thu và 73% chỉ tiêu lợi nhuận.

Mức tăng trưởng mạnh về doanh thu đến từ doanh thu phí bảo hiểm gốc tăng 24% và doanh thu tái bảo hiểm tăng 186%. Hiện PVI là đơn vị dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam về vốn, thị phần và hiệu quả nghiệp vụ.

PVI duy trì danh mục đầu tư an toàn, thanh khoản (tiền gửi: 61%; trái phiếu: 28%; bất động sản đầu tư: 11%). Mặc dù hoạt động trong môi trường lãi suất thấp và có xu hướng giảm, tỷ lệ lợi nhuận tài chính trên vốn chủ sở hữu vẫn tăng nhẹ so với cùng kỳ do các hợp đồng tiền gửi kỳ hạn dài, lãi suất cao phát sinh từ các năm trước và các trái phiếu có lợi suất tốt.

Tại thời điểm cuối quý 2, PVI sở hữu danh mục đầu tư gồm gần 1.500 tỷ là chứng khoán kinh doanh (cổ phiếu, trái phiếu) cùng với gần 12.800 tỷ đồng là các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn, chủ yếu là tiền gửi có kỳ hạn.

========================================
--- BÀI VIẾT 10 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi.html
Tiêu đề: Pvi : PVI chốt ngày chi gần 738 tỷ đồng trả cổ tức năm 2024

Nội dung:
11/09/2024 16:58

Bão số 3 quét qua nhiều tỉnh, thành phố phía Bắc với sức tàn phá khủng khiếp đã khiến nhiều người bị thương vong, tài sản bị hư hỏng nghiêm trọng, mất mát. Trước tình hình này, một công ty bảo hiểm đã phải bồi thường số tiền lên tới hơn 400 tỷ đồng cho những khách hàng bị ảnh hưởng của bão.

========================================
--- BÀI VIẾT 11 ---
Nguồn: https://mekongasean.vn/doanh-thu-tang-manh-pvi-bao-lai-quy-2-cao-nhat-ke-tu-nam-2023-44106.html
Tiêu đề: Doanh thu tăng mạnh, PVI báo lãi quý 2 cao nhất kể từ năm 2023

Nội dung:
Hoạt động kinh doanh bảo hiểm cốt lõi tiếp tục đóng vai trò chủ lực, giúp CTCP PVI (PVI Holdings, HNX: PVI) ghi nhận doanh thu và lợi nhuận vượt trội trong quý 2/2025.

ĐHĐCĐ thường niên của CTCP PVI tổ chức hồi tháng 4/2025 vừa qua. Ảnh: Thu Thảo/Mekong ASEAN.

Theo báo cáo tài chính quý 2 năm 2025 công bố ngày 22/7, PVI ghi nhận doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 7.255,2 tỷ đồng, tăng 50,8% so với quý 2/2024 (YoY). Với phí nhượng tái bảo hiểm tăng gần 2.000 tỷ đồng lên 4.906 tỷ đồng, doanh thu thuần về bán hàng của PVI tăng trưởng 27,1% YoY, đạt 2.324 tỷ đồng.

Trong bối cảnh doanh thu tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước, giá vốn chỉ nhích nhẹ nên biên lãi gộp trong quý tăng mạnh lên mức 20,9%, từ mức 14,4% YoY, đạt 845,3 tỷ đồng.

Bên cạnh đó, doanh thu từ hoạt động tài chính trong quý 2/2025 đạt 352,5 tỷ đồng, tăng 7,2% YoY. Ở chiều ngược lại, các khoản chi phí phần lớn đều tăng nhẹ không đáng kể, bao gồm 180 tỷ đồng chi phí quản lý doanh nghiệp; 130 tỷ đồng chi phí tài chính; 48,6 tỷ đồng chi phí khác.

Kết quả, PVI ghi nhận lãi trước thuế quý 2/2025 đạt 530 tỷ đồng, tăng 56,34% so với quý 2/2024, là mức lãi cao nhất kể từ quý 1/2023 đến nay.

Luỹ kế nửa đầu năm 2025, PVI ghi nhận tổng doanh thu hợp nhất đạt 14.570,9 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 952,7 tỷ đồng, tăng lần lượt 33,1% và 21,6% so với cùng kỳ năm trước.

Báo cáo của PVI cũng chỉ ra, động lực tăng trưởng doanh thu trong nửa đầu năm nay của doanh nghiệp chủ yếu đến từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm của toàn hệ thống, đặc biệt là từ Tổng công ty Bảo hiểm PVI.

Theo đó, trong 6 tháng đầu năm, PVI ghi nhận 8.021 tỷ đồng doanh thu từ việc kinh doanh bảo hiểm gốc, tăng trưởng 13,5% YoY. Hoạt động tái bảo hiểm cũng có sự tăng trưởng mạnh với doanh thu 6 tháng đạt 6.285 tỷ đồng, tăng mạnh 69,5% YoY.

Đặc biệt, hoạt động đầu tư tài chính tiếp tục mang lại lợi nhuận lớn cho PVI, khi đóng góp trên 50% cơ cấu lợi nhuận của doanh nghiệp trong 6 tháng đầu năm 2025, ghi nhận 685 tỷ đồng.

Tại ĐHĐCĐ thường niên tổ chức hồi tháng 4 vừa qua, PVI đã thống nhất kế hoạch kinh doanh với mục tiêu tổng doanh thu hợp nhất cả năm 2025 đạt 21.437 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.090 tỷ đồng. Như vậy, với kết quả của 6 tháng đầu năm 2025, PVI đã thực hiện được gần 68% mục tiêu doanh thu và hơn 87% chỉ tiêu lợi nhuận năm đề ra.

Tại thời điểm ngày 30/6/2025, tổng tài sản hợp nhất của PVI đạt hơn 39.400 tỷ đồng, tăng mạnh gần 8.000 tỷ đồng so với con số hồi đầu năm. Trong đó, chủ yếu là sự gia tăng trong danh mục đầu tư tài chính ngắn hạn và dài hạn, cho thấy doanh nghiệp đã tối ưu hóa hiệu quả sử dụng vốn và tạo ra lợi nhuận từ các hoạt động đầu tư, song song với hoạt động kinh doanh bảo hiểm cốt lõi.

Về cơ cấu nguồn vốn, tổng nợ phải trả của PVI tăng 29,4% lên 30.526,2 tỷ đồng, trong đó nợ ngắn hạn chiếm 99,8%, ghi nhận 30.455,7 tỷ đồng. Khoản mục này phần lớn là dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm, theo như thuyết minh từ phía doanh nghiệp.

Vốn chủ sở hữu cuối kỳ ghi nhận 8.927,1 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đạt 1.899,2 tỷ đồng.

Một điểm sáng trong báo cáo tài chính của PVI có thể kể đến dòng tiền kinh doanh trong nửa đầu năm 2025, ghi nhận hơn 1.345,1 tỷ đồng, gấp gần 30 lần so với cùng kỳ năm trước.

========================================
--- BÀI VIẾT 12 ---
Nguồn: https://thuonghieucongluan.com.vn/pvi-ghi-nhan-doanh-thu-va-loi-nhuan-cung-tang-truong-2-con-so-trong-6-thang-dau-nam-2025-a271716.html
Tiêu đề: PVI ghi nhận doanh thu và lợi nhuận cùng tăng trưởng "2 con số" trong 6 tháng đầu năm 2025

Nội dung:
Công ty Cổ phần PVI (PVI Holdings, mã: PVI) vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2025 với nhiều chỉ tiêu tăng trưởng mạnh, với động lực chính đến từ mảng bảo hiểm và đầu tư tài chính.

PVI ghi nhận doanh thu hợp nhất 14.571 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm 2025

Trong 6 tháng đầu năm 2025, cả doanh thu và lợi nhuận của PVI đều tăng trưởng ở mức "2 con số". Cụ thể, trong quý II/2025, lợi nhuận trước thuế của doanh nghiệp đạt 530 tỷ đồng, tăng 56,3% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế 6 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế đạt 952,7 tỷ đồng, tăng gần 22%.

Trong quý II/2025, doanh thu từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 7.255 tỷ đồng, tăng 50,8% so với cùng kỳ. Trong đó, phí nhượng tái bảo hiểm tăng gần 2,4 lần, từ 2.000 tỷ đồng lên 4.906 tỷ đồng. Doanh thu thuần bán hàng đạt 2.324 tỷ đồng, tăng 27,1%.

Biên lợi nhuận gộp của doanh nghiệp cải thiện mạnh - lên 20,9%, nhờ giá vốn chỉ tăng nhẹ so với tốc độ tăng doanh thu, lợi nhuận gộp trong quý vừa qua đạt 845,3 tỷ đồng.

Doanh thu tài chính đạt 352,5 tỷ đồng, tăng 7,2%. Trong khi đó, các chi phí tài chính, quản lý doanh nghiệp biến động không đáng kể. Lũy kế 6 tháng đầu năm, PVI ghi nhận doanh thu hợp nhất 14.571 tỷ đồng, tăng 33,1%.

Động lực tăng trưởng doanh thu chính của PVI đến từ mảng bảo hiểm, đặc biệt là đóng góp của Tổng công ty Bảo hiểm PVI: Doanh thu từ bảo hiểm gốc đạt 8.021 tỷ đồng, tăng 13,5%; Doanh thu tái bảo hiểm tăng mạnh 69,5%, đạt 6.285 tỷ đồng.

Bên cạnh đó, hoạt động đầu tư tài chính tiếp tục đóng vai trò then chốt, đóng góp 685 tỷ đồng lợi nhuận trong 6 tháng đầu năm, chiếm hơn 50% tổng lợi nhuận toàn hệ thống.

Tại thời điểm ngày 30/6/2025, tổng tài sản hợp nhất của PVI đạt hơn 39.400 tỷ đồng, tăng gần 8.000 tỷ đồng so với đầu năm. Vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối quý II/2025 đạt 8.927,1 tỷ đồng, tăng 9% so với đầu kỳ.

Trần Mạnh

========================================
--- BÀI VIẾT 13 ---
Nguồn: https://laodong.vn/thong-tin-doanh-nghiep/khoi-dau-vung-chac-bao-hiem-pvi-huong-toi-moc-doanh-thu-ti-usd-nam-2025-1498998.ldo
Tiêu đề: 

Nội dung:


========================================
--- BÀI VIẾT 14 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/bao-hiem-pvi-dat-muc-tieu-doanh-thu-ty-usd-4878978.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI đặt mục tiêu doanh thu tỷ USD

Nội dung:
Với mục tiêu đạt doanh thu tỷ đô la Mỹ trong năm 2025, Bảo hiểm PVI đẩy mạnh mở rộng kênh phân phối, phát triển thương mại điện tử, hợp tác quốc tế và củng cố nền tảng tài chính.

Bước vào năm nay, Bảo hiểm PVI tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, ghi nhận những kết quả kinh doanh tích cực và dấu mốc chiến lược ở nhiều lĩnh vực.

Theo báo cáo tại Hội nghị sơ kết quý I, tổng doanh thu của Bảo hiểm PVI ước đạt 7.217 tỷ đồng, hoàn thành 120,7% kế hoạch và 36,3% kế hoạch cả năm, tăng trưởng 18,9% so với cùng kỳ năm 2024. Lợi nhuận trước thuế ước đạt 288 tỷ đồng, vượt 163,3% so với kế hoạch đề ra, phản ánh hiệu quả trong việc tăng trưởng doanh thu và kiểm soát rủi ro.

Mảng tái bảo hiểm tiếp tục là điểm sáng của Bảo hiểm PVI với doanh thu đạt 2.174 tỷ đồng, tăng 54,5% so với cùng kỳ. Kết quả này cho thấy định hướng mở rộng hợp tác quốc tế đang mang lại giá trị thực tế. Bên cạnh đó, doanh thu từ kênh bán chéo qua các đối tác lớn như Thế Giới Di Động, Samsung, MoMo, ZaloPay, Shopee,... đạt 291 tỷ đồng, tăng gấp 1,8 lần so với cùng kỳ năm 2024. Việc mở rộng hợp tác với nhiều đối tác chiến lược giúp Bảo hiểm PVI nhanh chóng gia tăng tốc độ phủ các sản phẩm.

Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI Phạm Anh Đức báo cáo tại hội nghị. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của nền kinh tế toàn cầu, các rủi ro thiên tai có xu hướng gia tăng, Bảo hiểm PVI vẫn duy trì mục tiêu kinh doanh hiệu quả qua các hoạt động đầu tư tài chính mang lại dòng tiền ổn định, đảm bảo khả năng thanh toán và gia tăng lợi nhuận.

Đồng thời, kênh thương mại điện tử đóng vai trò trọng tâm trong chiến lược đa dạng hóa kênh phân phối. Doanh thu từ thương mại điện tử quý I tăng gấp 1,8 lần so với cùng kỳ năm trước nhờ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ và tinh giản quy trình mua bán, gia tăng trải nghiệm khách hàng.

Hoạt động thu hộ bảo hiểm xã hội cũng đạt nhiều kết quả tích cực, với tổng phí thu hộ hơn 743 tỷ đồng, tăng 48,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này đóng góp vào nguồn thu ổn định cho doanh nghiệp.

Bảo hiểm PVI khen thưởng ban Hàng không và Khách hàng doanh nghiệp. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Bên cạnh đó, Bảo hiểm PVI triển khai thành công mô hình phân phối bảo hiểm tài sản - kỹ thuật qua mạng lưới bưu điện VnPost, mở rộng độ phủ dịch vụ bảo hiểm đến từng cụm dân cư.

Trên bình diện quốc tế, trong quý I, tổ chức xếp hạng tín nhiệm AM Best tiếp tục xác nhận xếp hạng A- (Xuất sắc) với triển vọng ổn định cho Bảo hiểm PVI. Đây là năm thứ ba liên tiếp doanh nghiệp giữ vững đánh giá cao từ tổ chức quốc tế này.

"Việc duy trì xếp hạng tín nhiệm cao là minh chứng cho nền tảng tài chính vững vàng, khả năng thanh toán ổn định và hệ thống quản trị rủi ro chuyên nghiệp theo chuẩn mực quốc tế", đại diện Bảo hiểm PVI nhấn mạnh.

Bảo hiểm PVI vinh danh các đơn vị xuất sắc trong quý. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Với khởi đầu vững chắc từ quý I, Bảo hiểm PVI hướng tới mục tiêu trở thành doanh nghiệp tỷ đô la Mỹ trong năm 2025, đánh dấu năm bản lề kỷ niệm 30 năm hình thành và phát triển, đồng thời khẳng định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam.

Nhật Lệ

========================================
--- BÀI VIẾT 15 ---
Nguồn: https://doanhnhan.baophapluat.vn/pvi-pvi-loi-nhuan-quy-ii-tang-53-nho-kinh-doanh-bao-hiem-tang-truong-manh-84693.html
Tiêu đề: PVI (PVI): Lợi nhuận quý II tăng 53% nhờ kinh doanh bảo hiểm tăng trưởng mạnh

Nội dung:
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2025, động lực tăng trưởng chính của PVI đến từ mảng kinh doanh bảo hiểm. Lợi nhuận gộp từ hoạt động này đạt 485 tỷ đồng, tăng 84% so với cùng kỳ. Sự tăng trưởng này được thúc đẩy bởi doanh thu phí bảo hiểm gốc tăng 25% và doanh thu phí nhận tái bảo hiểm tăng gấp đôi. Doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm theo đó tăng 27%, đạt 2.324 tỷ đồng.

Ngược lại, mảng hoạt động tài chính ghi nhận kết quả kém tích cực hơn khi lợi nhuận gộp giảm 4% xuống còn 223 tỷ đồng, chủ yếu do lỗ chênh lệch tỷ giá và chi phí lãi vay tăng. Tuy nhiên, sự tăng trưởng mạnh mẽ của mảng bảo hiểm đã bù đắp cho sụt giảm này và giúp lợi nhuận chung của công ty tăng trưởng cao.

Lũy kế 6 tháng đầu năm, PVI đạt 759 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 19% so với cùng kỳ. Lợi nhuận gộp từ hoạt động bảo hiểm tăng 33% lên 865 tỷ đồng, trong khi lợi nhuận từ hoạt động tài chính gần như đi ngang. Với kết quả lợi nhuận trước thuế đạt hơn 948 tỷ đồng sau 6 tháng, PVI đã hoàn thành 87% kế hoạch cả năm (1.090 tỷ đồng).

Bảng cân đối kế toán của PVI cũng ghi nhận nhiều thay đổi đáng chú ý. Tại ngày 30/06/2025, tổng tài sản đạt hơn 39.450 tỷ đồng, tăng 24% so với đầu năm. Trong đó, danh mục đầu tư tài chính ngắn hạn tăng 43%, chủ yếu do khoản mục đầu tư chứng khoán kinh doanh (cổ phiếu, trái phiếu) tăng vọt gấp 5,8 lần, lên gần 1.636 tỷ đồng.

Về phía nguồn vốn, nợ phải trả tăng 29% lên hơn 30.500 tỷ đồng. Đáng chú ý, dư nợ vay ngắn hạn của công ty đã tăng mạnh gấp 7,6 lần so với đầu năm, lên hơn 1.517 tỷ đồng.

========================================
--- BÀI VIẾT 16 ---
Nguồn: https://petrovietnam.petrotimes.vn/bao-hiem-pvi-lap-ky-luc-doanh-thu-nam-2024-723489.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI lập kỷ lục doanh thu năm 2024

Nội dung:
Ghi dấu mốc doanh thu lịch sử

Năm 2024, dù gặp nhiều thử thách nhưng Bảo hiểm PVI đã dành được lòng tin lớn của khách hàng, uy tín thương hiệu tăng lên mạnh mẽ trước “thước đo” cơn bão số 3 (Yagi). Bảo hiểm PVI đã cán đích kỷ lục lịch sử doanh nghiệp và toàn ngành về doanh thu, phản ánh năng lực tài chính vững mạnh, tính chuyên nghiệp của công ty.

Bảo hiểm PVI là doanh nghiệp nội địa đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được xếp hạng năng lực tài chính A- (Xuất sắc) bởi tổ chức xếp hạng tín nhiệm Quốc tế AM Best

Là doanh nghiệp bảo hiểm có thị phần lớn nhất thị trường, công tác bồi thường tổn thất sau cơn bão của Bảo hiểm PVI được tiến hành chuyên nghiệp, nhanh chóng, bảo đảm quyền lợi cho khách hàng dù tiếp nhận số vụ tổn thất với số tiền lớn nhất, gần 800 vụ, trong đó có 1 vụ ghi nhận dự phòng hơn 1.000 tỉ đồng. Tính đến hết tháng 11/2024, doanh nghiệp đã ước chi trả tạm ứng bồi thường là gần 200 tỉ đồng, đáng kể nhất là hoàn thành chi trả bảo hiểm cho Công ty TNHH Ohsung Vina gần 30 tỉ đồng.

Trong bối cảnh thách thức đó, toàn hệ thống Bảo hiểm PVI luôn kiên định, quyết tâm, đồng lòng để khẳng định bản lĩnh, sức mạnh và vị thế của doanh nghiệp số 1 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, hoàn thành mục tiêu kỳ vọng 20.000 tỉ đồng tổng doanh thu (tính đến ngày 20/1/2024) đề ra, đặt cột mốc doanh thu lịch sử. Với mức tăng trưởng 38% so với cùng kỳ năm 2023, Bảo hiểm PVI chính thức trở thành công ty bảo hiểm phi nhân thọ đầu tiên tại thị trường Việt Nam đạt được mức doanh thu khác biệt và tiếp tục duy trì vị thế số 1 thị trường.

Trong năm 2024, Bảo hiểm PVI đã 2 lần tăng vốn điều lệ thành công từ 3.300 tỉ đồng lên 3.900 tỉ đồng, đây là nền tảng quan trọng giúp Bảo hiểm PVI tiếp tục khẳng định và nâng cao uy tín, vị thế về năng lực tài chính, năng lực cạnh tranh của Bảo hiểm PVI trên thị trường trong nước và quốc tế.

Xét về doanh thu bảo hiểm gốc, Bảo hiểm PVI đang là doanh nghiệp bảo hiểm đóng góp gần 1/6 trên tổng doanh thu của toàn khối (hơn 30 doanh nghiệp). Hiện Bảo hiểm PVI là công ty bảo hiểm phi nhân thọ lớn nhất tại Việt Nam về doanh thu bảo hiểm gốc từ năm 2022, tiếp tục tăng thị phần trong năm 2023 và 2024. Số liệu của Hiệp hội Bảo hiểm tính đến hết tháng 11/2024 cho thấy, doanh thu bảo hiểm gốc của Bảo hiểm PVI là 12.492 tỉ đồng, chiếm 17,5% thị phần (toàn thị trường ước đạt 71.691 tỉ đồng). Tốc độ tăng trưởng của Bảo hiểm PVI đạt hơn 27,1% cao hơn gấp đôi tốc độ tăng trưởng chung của khối phi nhân thọ là 13,6%...

Nỗ lực vươn tầm, khẳng định uy tín

Trong thành công chung, không thể không nhắc tới mảng tái bảo hiểm - nơi đóng góp quan trọng vào cột mốc doanh thu lịch sử 20.000 tỉ đồng, đưa Bảo hiểm PVI lên một tầm cao mới. Tận dụng lợi thế từ việc được AM Best xếp hạng tín nhiệm A- (Xuất sắc) từ năm 2023, Bảo hiểm PVI đã nhanh chóng mở rộng quy mô hoạt động tái bảo hiểm với chiến lược phát triển tập trung vào quản trị rủi ro chặt chẽ, tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh và đa dạng hóa danh mục hợp đồng.

Do vậy, doanh thu tái bảo hiểm tăng trưởng liên tục qua từng năm, đặc biệt trong năm 2024 vượt xa kế hoạch đề ra, khẳng định vai trò chủ lực của mảng tái bảo hiểm. Ðây cũng là kết quả của chiến lược kinh doanh bài bản, tinh thần đổi mới không ngừng và sự phối hợp chặt chẽ giữa ban lãnh đạo và đội ngũ cán bộ, nhân viên giàu kinh nghiệm.

Bảo hiểm PVI chủ động, tích cực xác định thiệt hại, chi trả bồi thường cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi bão Yagi

Năm 2024, bên cạnh việc đón tiếp nhiều nhà tái bảo hiểm lớn trên thế giới tới thăm và làm việc, Bảo hiểm PVI đã chủ động tham dự hội nghị lớn, trong đó là hội nghị tái bảo hiểm lớn nhất Thái Bình Dương tại Singapore (SIRC) lần thứ 20; đón tiếp, làm việc với hơn 600 khách hàng của 132 công ty tái bảo hiểm, môi giới đến từ 20 quốc gia, vùng lãnh thổ và nhận được nhiều sự quan tâm và lời mời hợp tác...

Bên cạnh lĩnh vực truyền thống, Bảo hiểm PVI cũng linh hoạt đưa ra những “sách lược” mới trong khai thác sản phẩm và kênh phân phối qua thương mại điện tử, tiên phong dẫn đầu xu hướng thị trường, áp dụng công nghệ vào cấp đơn bảo hiểm, bồi thường, số hóa để gia tăng trải nghiệm cho khách hàng. Tính đến hết tháng 12/2024, doanh thu đến từ kênh thương mại điện tử tăng trưởng hơn 35% so với cùng kỳ.

Là doanh nghiệp dẫn đầu thị trường, Bảo hiểm PVI tích cực đóng góp vào công tác an sinh xã hội. Trong 2 năm qua, Bảo hiểm PVI triển khai thu hộ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế tự nguyện với gần 1.600 điểm thu, 3.000 nhân viên thu; luôn hoàn thành và vượt mức chỉ tiêu Bảo hiểm Xã hội Việt Nam giao. Dự kiến năm 2024, Bảo hiểm PVI thu hộ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế với số tiền trên 2.200 tỉ đồng, tăng trưởng 40% so với năm 2023.

Là doanh nghiệp nội địa đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được xếp hạng năng lực tài chính A- (Xuất sắc) bởi tổ chức xếp hạng tín nhiệm Quốc tế AM Best, Bảo hiểm PVI cũng tự hào là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ duy nhất được tôn vinh trong trong Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 4 năm liên tiếp, theo công bố mới đây của Vietnam Report (2021-2024). Cùng với đánh giá này, Vietnam Report cũng bình chọn Bảo hiểm PVI dẫn đầu danh sách Top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín năm 2024.

Trước đó, ngày 1/8/2024, Tạp chí Bảo hiểm châu Á công bố các hạng mục quan trọng trong Giải thưởng Country Awards for Excellence 2024 và Bảo hiểm PVI xuất sắc giành giải thưởng Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ tốt nhất Việt Nam (Best General Insurer), khẳng định vị thế của Bảo hiểm PVI sánh vai với các công ty lớn mạnh cùng ngành trong khu vực...

Trong năm 2025, Bảo hiểm PVI sẽ tiếp tục tăng cường triển khai các dịch vụ bảo hiểm trong và ngoài lĩnh vực dầu khí, kiểm soát chặt chẽ hoạt động bán lẻ và kinh doanh tái bảo hiểm trong nước - quốc tế, đồng thời hoàn thiện công tác tái cơ cấu trong hệ thống đồng bộ và toàn diện.

Phương Thảo

========================================
--- BÀI VIẾT 17 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/dhdcd-pvi-loi-nhuan-quy-i-uoc-dat-290-ty-dong-co-tuc-nam-2024-chot-315-d272236.html
Tiêu đề: ĐHĐCĐ PVI: Lợi nhuận quý I ước đạt 290 tỷ đồng, cổ tức năm 2024 chốt 31,5%

Nội dung:
ĐHĐCĐ PVI: Lợi nhuận quý I ước đạt 290 tỷ đồng, cổ tức năm 2024 chốt 31,5%

Sau quý đầu năm, PVI hoàn thành 35% mục tiêu doanh thu và 28% mục tiêu lợi nhuận. Kế hoạch doanh thu và lợi nhuận năm 2025 đều đang thấp hơn kết quả đạt được trong năm 2024 một phần do ảnh hưởng mặt bằng lãi suất.

Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025 thông qua toàn bộ tờ trình

Trả cổ tức 31,5%, động lực tăng trưởng doanh thu từ tái bảo hiểm

Chiều ngày 22/4, Công ty cổ phần PVI tổ chức cuộc họp đại hội đồng cổ đông năm 2025 với sự tham gia của 20 cổ đông/người uỷ quyền đại diện cho hơn 93% số cổ phần có quyền biểu quyết. Theo phương án phân phối lợi nhuận đã được thông qua tại Đại hội, PVI chốt chi trả cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 31,5%. Doanh nghiệp bảo hiểm này đã duy trì chi trả tỷ lệ cổ tức bằng tiền ở mức cao từ 20% trở lên trong 10 năm trở lại đây. Đây là mức chi trả cổ tức cao thứ ba trong lịch sử hoạt động của PVI kể từ khi thành lập, chỉ sau năm 2021 (33%) và năm 2023 (32%). Đồng thời, tỷ lệ chi trả cổ tức cao hơn tỷ lệ 28,5% ĐHĐCĐ giao năm trước.

Năm 2024 là một năm thành công của PVI khi hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch. Cụ thể, tổng doanh thu hợp nhất toàn hệ thống vượt mốc 21.800 tỷ đồng, tăng gần 36% so với năm 2023 và vượt 25% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế thuế đạt 1.118 tỷ đồng, giảm 13% nhưng vẫn hoàn thành vượt 2% so với kế hoạch đề ra.

Báo cáo tại Đại hội, ông Trần Duy Cương, Kế toán trưởng Giám đốc Ban Tài chính Kế hoạc PVI, cho biết dù ảnh hưởng nặng nề từ thiệt hại bão Yagi và những khó khăn từ môi trường chung, Bảo hiểm PVI vẫn tiếp tục là điểm sáng trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, giữ vị trí dẫn đầu cả về quy mô vốn điều lệ, doanh thu và hiệu quả nghiệp vụ.

Theo ông Cương, khi thị trường bảo hiểm đón thiên nga đen là cơn bão số 3, PVI đã có bước đi và chiến lược đúng đắn, chuyển đổi chế độ quản lý doanh nghiệp từ thời bình sang thời chiến. Chủ tịch HĐQT PVI (ông Jens Holger Wohlthat – PV) đã sang Việt Nam ngay khi sân bay Nội Bài mở cửa trở lại để tham gia chỉ huy các khối. Ngay cuối tháng 9/2024, các số liệu trên báo cáo tài chính của PVI cơ bản phản ánh tác động của cơn bão. Đến cuối năm 2024, toàn bộ ảnh hưởng do cơn bão Yagi gây ra đã được phản ánh vào báo cáo tài chính.

Theo ước tính của lãnh đạo PVI, lợi nhuận của công ty có thể có thêm ít nhất hơn 200 tỷ đồng nếu không xảy ra cơn bão. “Cơn bão Yagi mang đến thử thách nhưng cũng giúp chúng tôi trưởng thành. Với cảm nhận của các khách hàng về giá trị PVI mang lại, chúng tôi tin tưởng rằng họ vẫn sẽ là khách hàng trung thành của PVI sau này”, ông Duy Cương cho hay.

Bên cạnh khó khăn trên thị trường bảo hiểm, hoạt động đầu tư cũng chịu ảnh hưởng khi lãi suất về mức thấp trong năm 2024, thậm chí có thời điểm thấp hơn thị trường tài chính Mỹ, châu Âu. Tuy nhiên, với việc nắm giữ nhiều hợp đồng tiền gửi với kỳ hạn dài 2-3 năm đã giúp khoản đầu tư tài chính của PVI vẫn đạt hiệu quả tốt trong năm vừa qua.

Năm 2024, PVI cán mốc doanh thu bảo hiểm gốc trên 13.000 tỷ đồng với thị phần dẫn đầu và mức tăng trưởng gấp gần 2 lần so với bình quân chung toàn thị trường. Trả lời câu hỏi của cổ đông về động lực thúc đẩy tăng trưởng doanh thu phí bảo hiểm, Ông Phạm Anh Đức, Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI, cho biết công ty đã phát triển mạnh mẽ doanh thu nhận tái bảo hiểm từ thị trường quốc tế. Xếp hạng tín nhiệm ở mức A- là tấm vé quan trọng để tham gia thị trường quốc tế. Mảng hoạt động tái bảo hiểm triển khai từ cuối năm 2023 và chính thức bước vào thị trường năm 2024 mang về doanh thu 5.000 tỷ đồng.

Kế hoạch năm 2025 thận trọng, lợi nhuận quý I ước đạt 290 tỷ đồng

Năm 2025, PVI đã thống nhất kế hoạch kinh doanh với mục tiêu đạt 21.437 tỷ đồng doanh thu và 1.090 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế hợp nhất, đều đang thấp hơn kết quả đạt được trong năm 2024. Theo lãnh đạo công ty, việc tái tục ở mức lãi suất thấp đối với các hợp đồng tiền gửi là một trong các nguyên nhân kế hoạch kế hoạch lợi nhuận thấp hơn.

Đối với câu hỏi của cổ đông về những rủi ro có thể khiến PVI không hoàn thành kế hoạch đặt ra, lãnh đạo doanh nghiệp này cho biết Rủi ro lớn nhất nằm ở các yếu tố khách quan địa chính trị liên quan, đặc biệt là chính sách thuế quan và rủi ro từ thiên nhiên, biến đổi khí hậu.

Đối với sắc lệnh về thuế đối ứng được công bố đầu tháng 4 vừa qua, PVI đã ngay lập tức có những đánh giá. Theo ông Phạm Anh Đức, Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI, trường hợp nếu việc áp thuế thực sự diễn ra với mức thuế cao như công bố trước đây, không quốc gia nào có thể khẳng định sẽ đạt được kế hoạch khi phải đối mặt cuộc chiến tranh thương mại quy mô lớn như vậy. Nếu trường hợp này xảy ra, tỷ trọng các mảng doanh thu liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu, FDI,… tại PVI không lớn. Đối với mảng liên quan đến dầu khí, chịu ảnh hưởng bởi diễn biến giá dầu, tỷ trọng hiện tại cũng chỉ còn chiếm 10%. Do đó, cá nhân ông Đức tin tưởng nếu không xảy ra rủi ro bất khả kháng như cơn bão Yagi, công ty sẽ hoàn thành kế hoạch đề ra.

Cập nhật tại Đại hội, ông Nguyễn Tuấn Tú – Tổng giám đốc PVI cho biết quý I/2025 vẫn đảm bảo được kết quả kinh doanh, hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu quý của công ty mẹ và hợp nhất. Ước tính tổng doanh thu hợp nhất của PVI đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, hoàn thành khoảng 35% kế hoạch cả năm và cũng vượt so với kế hoạch đề ra cho riêng quý I/2025. Lợi nhuận hợp nhất khoảng 290 tỷ đồng, hoàn thành trên 28% cả năm.

========================================
--- BÀI VIẾT 18 ---
Nguồn: https://thuonggiaonline.vn/doanh-thu-pvi-dat-hon-15000-ty-dong-sau-6-thang-post561899.html
Tiêu đề: Doanh thu PVI đạt hơn 15.000 tỷ đồng sau 6 tháng

Nội dung:
PVI ghi nhận doanh thu hợp nhất hơn 15.351 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế cao nhất trong 10 quý gần đây, nhờ đà tăng mạnh từ mảng bảo hiểm và đầu tư tài chính...

Nửa đầu năm 2025 ghi nhận màn bứt phá mạnh mẽ của Công ty Cổ phần PVI (mã chứng khoán: PVI), khi doanh thu và lợi nhuận đều tăng trưởng vượt kỳ vọng.

Tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2025, PVI công bố doanh thu hợp nhất đạt 15.351 tỷ đồng, tăng trưởng 31,8% so với cùng kỳ năm trước và hoàn thành 71,61% kế hoạch năm. Trong đó, hoạt động cốt lõi là kinh doanh bảo hiểm tiếp tục là động lực chính. Doanh thu bảo hiểm gốc đạt 8.021 tỷ đồng, tăng 13,5% và vượt xa kế hoạch đề ra với tỷ lệ 125,4%.

Cùng với đó, mảng tái bảo hiểm của PVI ghi nhận bước nhảy vọt khi doanh thu đạt 6.285 tỷ đồng, hoàn thành tới 156% kế hoạch năm và tăng 69,5% so với cùng kỳ 2024. Ngoài bảo hiểm, hoạt động đầu tư tài chính vẫn đóng vai trò trụ cột khi đóng góp trên 50% lợi nhuận toàn hệ thống. Doanh thu từ mảng này đạt 685 tỷ đồng, tăng 6,6% so với cùng kỳ và vượt kế hoạch với mức hoàn thành 120%.

Tổng hợp các nguồn thu, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 6 tháng đầu năm của PVI ước đạt 953 tỷ đồng, tăng 21,6% so với năm trước và hoàn thành 87,39% kế hoạch năm. Chỉ số ROE hợp nhất (quy năm) đạt 18,3%, vượt xa mục tiêu 11,3%, thể hiện hiệu quả sử dụng vốn cao.

Đáng chú ý, trong quý 2/2025, PVI ghi nhận lợi nhuận trước thuế lên tới 530 tỷ đồng, cao hơn quý 1 (423 tỷ đồng) và cũng là mức cao nhất trong 10 quý liên tiếp kể từ quý 2/2023.

Dù đặt kế hoạch năm 2025 với doanh thu 21.437 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 1.090 tỷ đồng, giảm nhẹ so với thực hiện năm 2024, PVI vẫn duy trì tỷ lệ cổ tức cao ở mức 28,5%. Đặc biệt, trong Đại hội cổ đông thường niên 2025, các cổ đông đã thông qua phương án chi trả cổ tức 31,5% cho năm 2024, tương đương gần 738 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu 28,5% ban đầu.

Đây là năm thứ 10 liên tiếp PVI duy trì chính sách cổ tức bằng tiền mặt từ 20% trở lên, và năm thứ 3 có mức chi trả cao nhất trong lịch sử công ty, khẳng định cam kết với cổ đông và năng lực tài chính vững vàng.

Diễn biến cổ phiếu PVI trong phiên giao dịch ngày 23/7

Ghi nhận trên sàn chứng khoán ngày 23/7, cổ phiếu PVI tăng mạnh 3,53%, chốt phiên ở mức 61.600 đồng/cổ phiếu. Trong vòng 1 tháng qua, mã này đã tăng hơn 8%, cho thấy sự hưởng ứng tích cực của thị trường trước kết quả kinh doanh ấn tượng.

========================================
--- BÀI VIẾT 19 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-pvi-lai-766-ty-dong-truoc-thue-post361904.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI lãi 766 tỷ đồng trước thuế

Nội dung:
(ĐTCK) Thông tin từ Bảo hiểm PVI cho biết, năm 2024, Công ty đạt 20.379 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng trưởng 40% so với năm 2023, là doanh nghiệp đầu tiên trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ có doanh thu vượt mốc 20.000 tỷ đồng.

Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 13.330 tỷ đồng, dẫn đầu thị trường với khoảng cách khác biệt.

Đáng chú ý, doanh thu từ mảng tái bảo hiểm đạt 4.400 tỷ đồng. Tổng phí thu hộ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế vượt 2.100 tỷ đồng, tăng trưởng 32,8%, giữ vững vị trí thứ 2 trong số gần 600 tổ chức dịch vụ thu.

Kết thúc năm 2024, Công ty đạt 766 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, hoàn thành vượt mức kế hoạch trong bối cảnh toàn ngành bảo hiểm phải gánh chịu ảnh hưởng nặng nề của bão Yagi.

Với cơn bão Yagi, PVI tiếp nhận khoảng 944 vụ tổn thất và khoản bồi thường ước tính hơn 3.000 tỷ đồng. Công ty đã thông qua quy trình nội bộ tối giản, thời gian thanh toán tạm ứng được rút ngắn đáng kể, nhanh chóng thực hiện tạm ứng hỗ trợ khách hàng giảm thiểu thiệt hại sau thiên tai.

========================================
--- BÀI VIẾT 20 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi-sap-phai-tra-them-61-ty-dong-bao-hiem-cho-bibica-sau-5-nam-kien-tung-20161012170316101.chn
Tiêu đề: PVI sắp phải trả thêm 61 tỷ đồng bảo hiểm cho Bibica sau 5 năm kiện tụng

Nội dung:
Ngày 16/6/2010, CTCP Bibica (BBC) đã ký hợp đồng bảo hiểm rủi ro mọi tài sản với Tổng công ty Bảo hiểm PVI thông qua đơn vị trực thuộc là PVI TP.HCM với nội dung bảo hiểm rủi ro cháy nổ bắt buộc cho văn phòng, nhà xưởng, kho, máy móc thiết bị, nguyên vật liệu, vật tư, hàng hóa tại Nhà máy Bibica Bình Dương trong thời hạn 1 năm kể từ 16h ngày 15/6/2010 với số tiền bảo hiểm là 229,9 triệu đồng.

Trong năm 2011 đã xảy ra vụ cháy tại Nhà máy Bibica Bình Dương gây tổn thất nghiêm trọng với tài sản đã được nguyên đơn mua bảo hiểm. Nguyên nhân gây cháy nổ được xác định do sự cố chập điện. Tuy nhiên, giữa 2 bên không thống nhất được phương án bồi thường và Bibica đã đâm đơn kiện lên TAND Tp.HCM.

Ngày 11/10/2016, Bibica đã nhận được Bản án của Tòa án nhân dân Tp.HCM về việc tranh chấp hợp đồng bảo hiểm giữa Nguyên đơn là Bibica và Bị đơn là Tổng công ty Bảo hiểm PVI.

Theo kết quả được công bố, PVI phải bồi thường 115,02 tỷ đồng cho Bibica. Số tiền PVI đã thực hiện tạm ứng là 53,88 tỷ đồng và số tiền còn phải thanh toán cho Bibica là 61,33 tỷ đồng (bao gồm 53,88 tỷ đồng tiền bồi thường và 7,45 tỷ đồng tiền lãi chậm thanh toán).

========================================
--- BÀI VIẾT 21 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/tranh-chap-bao-hiem-pvi-boi-thuong-cho-chu-tau-hon-35-ty-dong-post293649.html
Tiêu đề: Tranh chấp bảo hiểm, PVI bồi thường cho chủ tàu hơn 3,5 tỷ đồng

Nội dung:
(ĐTCK) TAND TP Đà Nẵng vừa xét xử phúc thẩm vụ tranh chấp bảo hiểm giữa ông Đào Ngọc Minh T. (SN 1977) và Tổng công ty Bảo hiểm PVI do PVI có đơn kháng cáo.

Theo hồ sơ, năm 2019, ông Đào Ngọc Minh T. (chủ tàu cá Đna 90369-TS, công suất 700CV) mua bảo hiểm thân tàu của PVI.

Theo giấy chứng nhận bảo hiểm khai thác hải sản, bảo hiểm có hiệu lực từ ngày 30/12/2019 - 30/12/2020, giá trị là 4 tỷ đồng.

Vào ngày 29/5/2020, ông T. cho tàu xuất bến đi biển lúc 14 giờ, trên tàu có 4 thuyền viên. Đến 21h ngày 4/6/2020 thì xảy ra va chạm làm thủng tàu, nước tràn vào hầm máy. Mặc dù các thuyền viên đã cố gắng bơm nước ra ngoài nhưng bất thành nên tàu bị chìm. Do gửi tín hiệu cứu nạn kịp thời nên các thuyền viên được cứu giúp còn tàu chìm hẳn xuống biển.

Lúc tàu gặp nạn, ông T. đã gọi điện thông báo cho PVI. Ngày 7/6/2020, tàu được đưa về đất liền.

Ngày 30/7/2020, các bên có buổi làm việc với nhau. PVI đưa ra mức bồi thường hơn 2,4 tỷ đồng nhưng ông T. không đồng ý, yêu cầu bồi thường 4 tỷ đồng.

PVI cho biết, sau khi nhận được thông báo sự cố chìm tàu, công ty đã chỉ định Công ty TNHH Giám định và Tư vấn kỹ thuật DNL tiến hành giám định nguyên nhân và mức độ tổn thất. Công ty còn mời CTCP Giám định và Thẩm định giá Phương Đông (OVI) thẩm định.

Kết quả thẩm định giá là 2,4 tỷ đồng. PVI không đồng ý bồi thường số tiền 4 tỷ đồng theo yêu cầu của ông T. Công ty chỉ chấp nhận bồi thường 2,4 tỷ đồng vì số tiền bảo hiểm không được cao hơn giá trị thị trường của tài sản được bảo hiểm tại thời điểm giao kết hợp đồng.

Được biết, ngày 14/11/2014, PVI ký hợp đồng nguyên tắc đồng bảo hiểm khai thác hải sản với Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex, Tổng công ty cổ phần Bảo Minh.

Theo đó, PVI là doanh nghiệp bảo hiểm đứng đầu chủ động thực hiện toàn bộ công tác giám định, giải quyết bồi thường, trả tiền bồi thường, giải quyết khiếu nại.

Vào tháng 10/2021, tòa sơ thẩm chấp nhận đơn khởi kiện của ông T., buộc PVI phải bồi thường số tiền 4 tỷ đồng.

Không đồng ý bản án trên, PVI kháng cáo cho rằng tòa sơ thẩm xử chưa khách quan, không đúng quy tắc bảo hiểm.

Quá trình phúc thẩm, PVI và ông T. đã đạt được thỏa thuận giải quyết vụ việc. Theo đó, PVI phải có nghĩa vụ bồi thường cho ông T. số tiền 3,5 tỷ đồng. Thời gian giao nhận tiền hạn cuối đến hết ngày 30/3/2022 là trả xong dứt điểm.

========================================
--- BÀI VIẾT 22 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-pvi-tri-an-khach-hang-nhan-ky-niem-20-nam-thanh-lap-post122461.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI tri ân khách hàng nhân kỷ niệm 20 năm thành lập

Nội dung:
Đội ngũ bán hàng chuyên nghiệp của Bảo hiểm PVI luôn phục vụ Khách hàng tận tình, chu đáo

Đây là chương trình tri ân Khách hàng nhân kỷ niệm 20 năm thành lập PVI và được áp dụng trên tất cả các kênh bán hàng của Bảo hiểm PVI: đại lý bảo hiểm, bảo hiểm qua ngân hàng (bancas), bảo hiểm trực tuyến (www.pvionline.com.vn)...

2.000 phần quà sẽ dành cho các hợp đồng bảo hiểm nhà và hơn 20.000 phần quà dành cho các hợp đồng bảo hiểm xe

Tại các doanh nghiệp bảo hiểm, nhằm gia tăng sự lựa chọn của khách hàng, việc xây dựng và cung cấp các sản phẩm bảo hiểm đối với nhà và xe khá đa dạng, phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh của mình. Hiện các sản phẩm bảo hiểm nhà mà Bảo hiểm PVI đang cung cấp có nhiều triển vọng, tốc độ tăng trưởng rất tốt so với cùng kỳ năm 2014. Doanh thu phí bảo hiểm căn hộ chung cư tăng 152% trong khi doanh thu phí bảo hiểm nhà tư nhân tăng 136%. Riêng sản phẩm bảo hiểm vật chất xe của Bảo hiểm PVI có mức tăng trưởng 65% so với cùng kỳ 2014.

Cùng với việc áp dụng các chương trình khuyến mại, rất nhiều chương trình hợp tác giữa Bảo hiểm PVI và các đối tác cũng đã được ký kết nhằm tăng cường dịch vụ hỗ trợ khách hàng mua bảo hiểm xe. Riêng trong năm 2015, Bảo hiểm PVI đã ký hợp tác với Công ty ô tô Trường Hải (Thaco) để cấp đơn bảo hiểm xe ôtô cho nhiều dòng xe của Thaco trên toàn quốc. Cùng với đó, Bảo hiểm PVI cũng ký hợp đồng hợp tác với các garage ở Hà Nội và tp.HCM để đảm bảo chất lượng sửa chữa xe đồng nhất cho khách hàng.

Chương trình áp dụng từ 1/10/2015-31/12/2015:

- Khách hàng mua bảo hiểm thiệt hại nhà tư nhân, bảo hiểm toàn diện nhà tư nhân, bảo hiểm mọi rủi ro căn hộ chung cư có mức phí từ 1 triệu đồng/1 căn trở lên (chưa bao gồm VAT) sẽ được tặng 1 đồng hồ treo tường/1 căn;

- Khách hàng mua bảo hiểm vật chất xe ô tô dưới 24 chỗ với mức phí bảo hiểm từ 5 triệu đồng/xe ô tô trở lên (chưa bao gồm VAT) sẽ được tặng 1 ô cầm tay/1 xe.

Khách hàng có thể đăng ký mua sản phẩm tại www.pvionline.com.vn và các kênh bán hàng của Bảo hiểm PVI hoặc liên hệ hotline 24/7: 1900545458 để được tư vấn, giải đáp các thắc mắc.

========================================
--- BÀI VIẾT 23 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/bao-hiem-pvi-dan-dau-top-10-cong-ty-bao-hiem-phi-nhan-tho-2024-4759095.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI dẫn đầu top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ 2024

Nội dung:
Vietnam Report vừa công bố top 10 Công ty Bảo hiểm uy tín năm 2024, trong đó, Bảo hiểm PVI dẫn đầu danh sách mảng phi nhân thọ.

Theo sau PVI trong danh sách là các công ty bảo hiểm: Bảo Việt, Bảo Minh, VIB, BIC, MIC, PTI, PJICO, ABIC, VNI. Lễ vinh danh các doanh nghiệp bảo hiểm uy tín do Vietnam Report tổ chức sẽ diễn ra vào tháng 8 tại Hà Nội.

Top 10 Công ty Bảo hiểm uy tín được đánh giá, xếp hạng dựa trên ba tiêu chí chính: Năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính năm gần nhất; Uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa các bài viết về doanh nghiệp trên các kênh truyền thông có ảnh hưởng; Khảo sát đối tượng nghiên cứu và các bên liên quan được thực hiện cập nhật đến tháng 5.

Bảo hiểm PVI hiện giữ thị phần lớn nhất trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ.

Bảo hiểm PVI những năm gần đây được đánh giá có sự tăng tốc và bứt phá mạnh mẽ, trở thành nhà bảo hiểm lớn với tốc độ tăng trưởng nhanh, tạo khoảng cách khác biệt rõ rệt với các công ty top 5 thị trường. Cụ thể, năm 2021, tổng doanh thu của Bảo hiểm PVI đạt 10.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 790 tỷ đồng. Trong năm 2022, tổng doanh thu công ty đạt 12.765 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế là 680 tỷ đồng. Tới năm 2023, tổng doanh thu của PVI đạt 14.553 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế lên 795 tỷ đồng.

Không chỉ dẫn đầu về doanh thu và lợi nhuận, Bảo hiểm PVI còn là doanh nghiệp có vốn điều lệ lớn nhất thị trường. Theo đó, năm 2024, Bảo hiểm PVI tăng thành công vốn điều lệ từ 3.300 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng. Việc tăng vốn này nằm trong chiến lược phát triển của ban lãnh đạo công ty, nhằm nâng cao năng lực tài chính, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình mở rộng mạng lưới hoạt động, đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ, đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ.

Đặc biệt, trong năm 2023, Bảo hiểm PVI trở thành công ty bảo hiểm phi nhân thọ đầu tiên được AM Best xếp hạng năng lực tài chính quốc tế A- (xuất sắc) và xếp hạng tín dụng nhà phát hành cũng ở mức này. AM Best cũng xếp hạng năng lực quy mô quốc gia (NSR) cho Bảo hiểm PVI ở mức aaa.VN (đặc biệt) với triển vọng ổn định.

Xếp hạng phản ánh sức mạnh tài chính của Bảo hiểm PVI, cũng như kết quả hoạt động tốt, hệ thống kinh doanh phát triển ổn định và hệ thống quản trị rủi ro doanh nghiệp (ERM) phù hợp. Việc xếp hạng tính tới yếu tố ảnh hưởng tích cực của tập đoàn HDI (HDI V.a.G.) - cổ đông lớn của PVI.

Thanh Thư

========================================
--- BÀI VIẾT 24 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/dong-luc-tang-truong-moi-cua-pvi-d274843.html
Tiêu đề: Động lực tăng trưởng mới của PVI

Nội dung:
Động lực tăng trưởng mới của PVI

Hoạt động tái bảo hiểm trên thị trường quốc tế đang mở ra động lực mới cho tăng trưởng doanh thu của Công ty cổ phần PVI. Tuy nhiên, “thận trọng” là vấn đề được lãnh đạo Công ty đặc biệt nhấn mạnh tại cuộc họp cổ đông vừa qua.

PVI hiện là một trong ba doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm xe cơ giới lớn nhất thị trường. Ảnh: Dũng Minh

Lợi thế từ “tấm vé” xếp hạng A-

Theo số liệu trên báo cáo tài chính kiểm toán của PVI, bình quân cứ 100 đồng doanh thu bảo hiểm, thì PVI thu về 28,2 đồng từ hoạt động nhận tái bảo hiểm. Doanh thu thuần từ nhận tái bảo hiểm mang về hơn 5.740 tỷ đồng trong năm 2024, bao gồm hợp nhất từ mảng tái báo hiểm của riêng công ty con Bảo hiểm PVI và Tổng công ty cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội (Hanoi Re).

Con số trên gấp 2,24 lần năm trước, qua đó kéo tỷ trọng đóng góp trong tổng doanh thu tăng mạnh từ 17,5% lên hơn 28%. Điều này không chỉ phản ánh mức tăng trưởng về quy mô, mà còn cho thấy thay đổi rõ nét trong chiến lược của PVI. Mảng tái bảo hiểm đang nổi lên như một chân kiềng tăng trưởng mới. Không chỉ vậy, đây cũng là cánh cửa giúp PVI vươn ra thị trường quốc tế.

Tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025 mới đây, ông Trần Duy Cương, Kế toán trưởng, kiêm Giám đốc Ban Tài chính - Kế hoạch (PVI) cho biết, việc tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế A.M.Best xếp hạng năng lực tài chính A - (xuất sắc) vào đầu năm năm 2023 đã trở thành tấm vé quan trọng để PVI tham gia thị trường quốc tế. Công ty “go global” thông qua hoạt động tái bảo hiểm từ cuối năm 2023 và đã triển khai trong cả năm 2024.

“Không phải doanh nghiệp nào của Việt Nam cũng có được tấm vé này, nhưng nhìn lại khi bước chân vào thị trường bảo hiểm quốc tế, quy mô của PVI còn quá nhỏ bé. Đây là một lĩnh vực có nhiều lợi ích và nhiều rủi ro. Những hợp đồng quốc tế đầu tiên của chúng tôi đều có bước đồng hành của cổ đông ngoại”, ông Cương cho biết thêm sau năm đầu tiên PVI thực hiện các hợp đồng tái bảo hiểm ở nước ngoài.

Tới đây, thị trường mà PVI hướng đến trong lĩnh vực này là các nước ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Trung Đông, Đông Âu... Theo Ban lãnh đạo, đây là các thị trường quốc tế đang phát triển và vẫn đang có mức phí khá tốt.

Đại diện đơn vị trực tiếp triển khai mảng kinh doanh bảo hiểm, ông Phạm Anh Đức, Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI cho biết, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt trên 13.000 tỷ đồng, không chỉ dẫn đầu về thị phần, mà còn là động lực kéo tăng trưởng chung khi mức tăng doanh thu (21%) cao gần gấp đôi so với bình quân toàn thị trường. Mảng tái bảo hiểm quốc tế - lĩnh vực hiện mới có PVI triển khai - đóng góp 5.000 tỷ đồng và trở thành động lực mới trong tăng trưởng doanh thu phí bảo hiểm năm vừa qua. Dù doanh thu kế hoạch được giao chỉ ngang năm trước, song theo ông Đức, mục tiêu Công ty phấn đấu năm 2025 là tiếp tục mở rộng mảng tái bảo hiểm với tăng trưởng doanh thu tái bảo hiểm ít nhất 50%, cùng tăng trưởng bảo hiểm gốc 10%.

Thận trọng trước rủi ro

Dù khá tham vọng với tiềm năng của động lực tăng trưởng mới, song bản kế hoạch PVI trình và được cổ đông thông qua có phần khiêm tốn. Tại cuộc họp, liên quan kế hoạch mở rộng, cụm từ “thận trọng” được lãnh đạo công ty liên tục nhắc đến. Như mảng tái bảo hiểm quốc tế, ông Đức cho biết, Công ty phấn đấu đạt doanh thu 8.000 tỷ đồng và có thể lên 10.000 tỷ đồng nếu có điều kiện thuận lợi. Tuy nhiên, ông Đức cũng đặc biệt lưu ý việc phải đẩy mạnh hoạt động quản trị rủi ro, xác định đối tác khi thực hiện từng thương vụ.

Tại Đại hội, Công ty đã phê duyệt kế hoạch kinh doanh năm 2025 với mục tiêu đạt 21.437 tỷ đồng doanh thu và 1.090 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế hợp nhất - đều thấp hơn kết quả đạt được trong năm 2024. Về lợi nhuận, theo lãnh đạo Công ty, việc tái tục ở mức lãi suất thấp đối với các hợp đồng tiền gửi là một trong những nguyên nhân dẫn đến kế hoạch kế hoạch lợi nhuận thấp hơn. Cùng với đó, theo ông Nguyễn Tuấn Tú, Tổng giám đốc PVI, mảng tái bảo hiểm quốc tế bước đầu hướng đến mục tiêu gia tăng doanh thu và thị phần, nên có thể chưa đạt mục tiêu về hiệu quả trong giai đoạn đầu.

Theo ông Tú, việc PVI đặt mục tiêu “thận trọng” cũng nhằm đảm bảo cân đối, tính an toàn, hiệu quả và ổn định. Thực tế triển khai, PVI sẽ thực hiện tối đa theo khả năng dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn trước tiên, tăng trưởng doanh thu phải đi đôi với đảm bảo hiệu quả.

Với bản kế hoạch hiện tại, ông Tú cho biết, rủi ro có thể khiến PVI không hoàn thành kế hoạch sẽ chủ yếu nằm ở các yếu tố khách quan, đặc biệt là chính sách thuế quan và rủi ro từ thiên tai, biến đổi khí hậu.

Đối với chính sách thuế quan của Mỹ, sau khi sắc lệnh về thuế đối ứng được công bố đầu tháng 4/2025, PVI đã ngay lập tức có đánh giá. Ông Phạm Anh Đức cho rằng, trong trường hợp việc áp thuế thực sự diễn ra, không quốc gia nào có thể khẳng định sẽ đạt được kế hoạch khi phải đối mặt cuộc chiến tranh thương mại quy mô lớn như vậy. Tuy nhiên, kể cả ở kịch bản này, tỷ trọng các mảng doanh thu liên quan hoạt động xuất nhập khẩu, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI)… tại PVI không lớn.

Đối với mảng liên quan đến dầu khí, chịu ảnh hưởng bởi diễn biến giá dầu, tỷ trọng hiện tại cũng chỉ còn chiếm 10%. Nếu không xảy ra rủi ro bất khả kháng như cơn bão Yagi, thì kế hoạch đề ra được kỳ vọng sẽ hoàn thành.

Năm 2024, PVI cũng từng đặt kế hoạch thận trọng, thấp hơn nhiều so kết quả thực hiện năm trước đó. Dù chịu tác động mạnh từ cơn bão Yagi, song PVI vẫn vượt 25% kế hoạch doanh thu và vượt 2% kế hoạch lợi nhuận trước thuế.

Dự kiến thoái vốn nhà nước tại PVI đúng kế hoạch



Theo Quyết định 1243/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng quốc gia Việt Nam (PetroVietnam) sẽ thoái toàn bộ vốn đầu tư tại PVI theo kế hoạch giai đoạn đến hết năm 2025.



Được biết, từ năm 2024, đại diện phần vốn nhà nước của PetroVietnam tại PVI thực hiện các thủ tục để triển khai theo đúng kế hoạch đề ra. Đến nay, PVI đã ký với hai đơn vị tư vấn phương án thoái vốn và xác định giá trị doanh nghiệp. Hai đơn vị tư vấn đang trong giai đoạn cuối của công việc, dự kiến phát hành báo cáo vào cuối tháng 4 - đầu tháng 5. PVI sẽ thực hiện các thủ tục tiếp theo để thực hiện theo Quyết định 1243/QĐ-TTg.

========================================
--- BÀI VIẾT 25 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/bao-hiem-pvi-5-nam-lien-tiep-vao-top-50-doanh-nghiep-loi-nhuan-xuat-sac-4958128.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI 5 năm liên tiếp vào top 50 doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc

Nội dung:
Bảo hiểm PVI năm thứ 5 liên tiếp được vinh danh trong bảng xếp hạng "Top 50 doanh nghiệp Lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2025", do Vietnam Report tổ chức nhờ hiệu quả kinh doanh.

Theo đại diện Bảo hiểm PVI, việc liên tiếp có mặt trong danh sách cùng các tập đoàn lớn như PVN, Viettel, FPT, Vietcombank cho thấy Bảo hiểm PVI nằm trong nhóm doanh nghiệp có hiệu quả hoạt động và quản trị tốt trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.

Top 50 Doanh nghiệp Lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2025 ghi nhận những doanh nghiệp có hiệu quả kinh doanh cao, khả năng sinh lời bền vững và duy trì tăng trưởng ổn định trong bối cảnh thị trường nhiều biến động.

Bà Nguyễn Vũ Tâm, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm PVI đại diện nhận giải thưởng Top 50 Doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Trong 9 tháng qua, Bảo hiểm PVI đạt doanh thu 21.538 tỷ đồng, hoàn thành 108,4% kế hoạch năm và tăng 38,7% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 1.148 tỷ đồng, tương đương 145% kế hoạch năm, tăng hơn 104% so với cùng kỳ 2024. Đáng chú ý, mảng tái bảo hiểm quốc tế ghi nhận doanh thu tăng gấp đôi, cho thấy uy tín của công ty tại thị trường bảo hiểm quốc tế.

Trong tháng 9, doanh nghiệp tăng vốn điều lệ lên 4.320 tỷ đồng, củng cố năng lực tài chính và nền tảng tăng trưởng dài hạn. Bảo hiểm PVI hiện được tổ chức xếp hạng tín nhiệm AM Best duy trì mức A- (Xuất sắc) suốt 3 năm liên tiếp. Đây được xem là bước đệm quan trọng để doanh nghiệp mở rộng hoạt động ra khu vực và tiến gần hơn tới mục tiêu trở thành thương hiệu bảo hiểm mang tầm quốc tế.

Chia sẻ tại lễ vinh danh, bà Nguyễn Vũ Tâm, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm PVI, cho biết giải thưởng là sự khẳng định vị thế của doanh nghiệp trong ngành bảo hiểm Việt Nam.

"Với nền tảng tài chính vững mạnh và chiến lược phát triển bền vững, chúng tôi kiên định mục tiêu tiên phong, nâng cao năng lực cạnh tranh và mang lại giá trị cho khách hàng, cổ đông và nền kinh tế", bà Tâm nhấn mạnh.

Xuất phát từ định hướng phát triển gắn liền trách nhiệm xã hội, doanh nghiệp cho biết tăng trưởng không chỉ là mục tiêu kinh doanh, mà còn là cam kết sẻ chia cùng khách hàng, lan tỏa giá trị thương hiệu Việt và đồng hành cùng quá trình hội nhập, nâng tầm vị thế kinh tế Việt Nam trên trường quốc tế.

Trong khuôn khổ lễ vinh danh, PVI Holdings ghi dấu tại hạng mục Top 30 Tập đoàn Đầu tư Chiến lược Việt Nam năm 2025 (Alpha 30). Đây là giải thưởng được Vietnam Report công bố lần đầu tiên, nhằm tôn vinh các tập đoàn tiên phong trong kiến tạo hệ sinh thái, nâng tầm quản trị và thúc đẩy tăng trưởng bền vững.

PVI Holdings hiện là tập đoàn đầu tư chiến lược trong lĩnh vực tài chính - bảo hiểm. Với nền tảng tài chính vững mạnh, chiến lược đầu tư bài bản và năng lực quản trị chuẩn quốc tế, PVI Holdings ngày càng khẳng định vị thế tập đoàn Việt Nam tiêu biểu, góp phần định hình mô hình tăng trưởng bền vững cho nền kinh tế.

Minh Ngọc

========================================
--- BÀI VIẾT 26 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2025/04/cong-ty-tai-bao-hiem-cua-pvi-bao-lai-rong-quy-1-hon-51-ty-737-1302905.htm
Tiêu đề: Công ty tái bảo hiểm của PVI báo lãi ròng quý 1 hơn 51 tỷ

Nội dung:
Công ty tái bảo hiểm của PVI báo lãi ròng quý 1 hơn 51 tỷ

Tổng CTCP Tái bảo hiểm PVI (Hanoi Re, HNX: PRE) ghi nhận lợi nhuận ròng hơn 51 tỷ đồng trong quý 1/2025, tăng 9% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả tích cực này nhờ hoạt động kinh doanh bảo hiểm và tài chính đều cải thiện lợi nhuận.

Trong quý đầu năm, doanh thu phí nhận tái bảo hiểm của PRE đạt gần 800 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ. Chi phí nhượng tái bảo hiểm giảm nhẹ 4% còn hơn 353 tỷ đồng, giúp doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm tăng 16%, đạt trên 460 tỷ đồng.

Về chi phí, tổng chi phí kinh doanh bảo hiểm tăng tương ứng với doanh thu. Cụ thể, chi phí bồi thường bảo hiểm tăng 43% lên 199 tỷ đồng, trong khi chi phí khác giảm nhẹ 2% còn 215 tỷ đồng. Nhờ đó, lợi nhuận gộp từ kinh doanh bảo hiểm tăng 18%, đạt hơn 34 tỷ đồng.

Hoạt động tài chính của PRE cũng ghi nhận kết quả khả quan với doanh thu hơn 58 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ. Trong đó, lãi tiền gửi đạt gần 35 tỷ đồng (gần tương đương cùng kỳ), lãi trái phiếu gần 3 tỷ đồng (cùng kỳ không có) và lãi thuần chênh lệch tỷ giá đã thực hiện hơn 11 tỷ đồng, gấp 2.4 lần cùng kỳ.

Tuy nhiên, chi phí tài chính tăng mạnh 72%, do lỗ thuần chênh lệch tỷ giá đã thực hiện hơn 10 tỷ đồng (gấp 2.2 lần) và lỗ đánh giá lại khoản mục ngoại tệ cuối kỳ hơn 2 tỷ đồng (gấp 4.8 lần). Chi phí tài chính tăng nhanh hơn doanh thu khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động tài chính chỉ nhích nhẹ 2%, đạt gần 42 tỷ đồng.

Sau khi trừ đi chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 8% lên gần 12 tỷ đồng, PRE báo lãi ròng hơn 51 tỷ đồng, tăng 9% so với cùng kỳ.

Năm 2025, PRE đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế hơn 244 tỷ đồng, tương đương kết quả 2024. Sau quý đầu tiên, Công ty thực hiện được khoảng 26% mục tiêu lợi nhuận năm.

Tính đến cuối quý 1/2025, tổng tài sản của PRE đạt hơn 7,243 tỷ đồng, tăng 8% so với đầu năm. Sự tăng trưởng chủ yếu đến từ khoản đầu tư tài chính ngắn hạn và phải thu ngắn hạn, lần lượt tăng 20% và 36%, lên hơn 2,684 tỷ đồng và 912 tỷ đồng.

Tài sản lớn thứ hai của PRE sau đầu tư tài chính ngắn hạn tiếp tục nằm ở mảng tái bảo hiểm với giá trị hơn 2,312 tỷ đồng, giảm 5% so với đầu năm. Sự sụt giảm chủ yếu do dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm giảm 8%, còn 1,679 tỷ đồng, trong khi dự phòng phí nhượng tái bảo hiểm tăng 3%, đạt hơn 633 tỷ đồng.

Về nợ phải trả, tổng nợ của PRE ghi nhận gần 5,582 tỷ đồng, tăng 10% so với đầu năm, chủ yếu đến từ khoản dự phòng nghiệp vụ hơn 4,154 tỷ đồng (xấp xỉ đầu năm). Trong đó, dự phòng phí nhận tái bảo hiểm tăng 4%, lên hơn 1,338 tỷ đồng.

Đáng chú ý, PRE phát sinh mới khoản vay ngắn hạn hơn 256 tỷ đồng vào cuối quý. Theo Công ty, khoản vay được giải ngân trong khuôn khổ hợp đồng tín dụng với hạn mức 300 tỷ đồng nhằm bổ sung vốn lưu động cho hoạt động kinh doanh tái bảo hiểm. Khoản vay được đảm bảo bằng các hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại các ngân hàng thương mại cổ phần trong nước, với tổng giá trị tài sản thế chấp 378 tỷ đồng.

Hanoi Re, trước đây là PVI Re, được thành lập vào năm 2011, đổi tên thành Hanoi Re từ tháng 8/2023. Dù thay đổi tên gọi, Công ty vẫn là thành viên của CTCP PVI (HOSE: PVI), hoạt động trong lĩnh vực tái bảo hiểm. Tính đến cuối quý 1/2025, PVI nắm giữ 81.09% vốn điều lệ tại PRE, và ông Nguyễn Phúc Anh - Thành viên HĐQT PRE sở hữu 6.89% vốn.

Khang Di

FILI

- 08:17 29/04/2025

========================================
--- BÀI VIẾT 27 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/vu-chung-khoan-smes-tra-ho-so-lam-ro-pvi-pvfi-bi-chiem-doat-bao-nhieu-tien-post297225.html
Tiêu đề: Vụ chứng khoán SMES: Trả hồ sơ làm rõ PVI, PVFI bị chiếm đoạt bao nhiêu tiền?

Nội dung:
Các bị cáo tại tòa.

(ĐTCK) Sau 2 ngày xét xử, chiều 10/5, TAND TP.Hà Nội quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần Chứng khoán SME (viết tắt là SMES).

Theo HĐXX, việc trả hồ sơ điều tra bổ sung là để làm rõ việc có hay không biên bản xác nhận công nợ, kế hoạch trả nợ giữa SMES với Công ty cổ phần Bảo hiểm dầu khí Việt Nam (nay là Công ty cổ phần PVI), nếu có thì đã thực hiện thế nào?

Đồng thời, xác định các bị cáo tại SMES có chiếm đoạt tiền của PVI hay không, nếu có là bao nhiêu để từ đó xác định trách nhiệm hình sự, dân sự giữa các bị cáo và chủ thể liên quan.

HĐXX cũng yêu cầu làm rõ số cổ phiếu của PVFI (CTCP Tài chính công đoàn dầu khí Việt Nam) đứng tên SMES mà bị cáo Phan Huy Chí - cựu Chủ tịch HĐQT của SMES - đang nắm giữ và mục đích mua số cổ phiếu này liên quan thế nào đến số tiền hơn 79 tỷ đồng mà SMES nhận từ Công ty PVFI.

Đồng thời, cần xác định rõ các bị cáo có chiếm đoạt tiền của PVFI không, nếu có là bao nhiêu và theo phương thức nào…

Quá trình xét hỏi, bị cáo Phan Huy Chí nhiều lần khẳng định “không chiếm đoạt tiền” của PVI và PVFI. Bị cáo cho rằng, hợp đồng hợp tác đầu tư thực chất là cho vay tiền. Việc vay mượn là dân sự. Bị cáo không có hành vi lừa đảo.

HĐXX cũng tra hỏi về việc tại sao SMES mua cổ phiếu PVFI và đứng tên số cổ phiếu này nhưng PVFI lại chuyển tiền cho SMES? Có thỏa thuận nào thể hiện việc PVFI nhờ SMES mua cổ phiếu không? nguồn tiền để thanh toán số cổ phiếu này lấy từ đâu? Số tiền các bị cáo chiếm đoạt sử dụng vào mục đích cá nhân không, có đưa cho ai khác không?

Bị cáo Chí khai, PVFI có kế hoạch niêm yết song “không nắm rõ vì bị cáo không trao đổi với PVFI”. Bị cáo Phạm Minh Tuấn - cựu Tổng giám đốc SMES nói "không rõ và nguồn tiền hòa chung vào vốn lưu động công ty".

Đại diện PVFI cũng cho hay, hiện SMES đang sở hữu hơn 3 triệu cổ phiếu PVFI. Trên sổ cổ đông của PVFI có thể hiện SMES là cổ đông. PVFI đã từng khởi kiện ra TAND TP Hà Nội về số cổ phiếu này. Tuy nhiên, hiện trạng số cổ phiếu này được SMES cầm cố cho ngân hàng. TAND TP Hà Nội đang tạm đình chỉ vụ kiện này để chờ kết quả điều tra của cơ quan công an.

Theo cáo trạng, SMES được thành lập từ năm 2006, vốn điều lệ 255 tỷ đồng. Do cần tiền sử dụng cá nhân và thanh toán các khoản nợ cũ, Phan Huy Chí, Phạm Minh Tuấn (cựu Tổng giám đốc SMES) và các đồng phạm đã lợi dụng sơ hở, thiếu sót trong kinh doanh chứng khoán và sử dụng thủ đoạn gian dối trong việc tạo dựng khách hàng, đưa các mã chứng khoán khống vào hợp đồng hợp tác đầu tư, hợp đồng ủy thác, cầm cố, xác nhận phong tỏa các mã chứng khoán khống để lừa đảo, chiếm đoạt gần 300 tỷ đồng.

Cơ quan tố tụng xác định, các bị cáo chiếm đoạt PVI số tiền 107 tỷ đồng, PVFI hơn 111 tỷ đồng, Ngân hàng Habubank 80 tỷ đồng.

Trong vụ án này, các bị cáo thuộc PVFI đã không thực hiện đúng, đầy đủ trách nhiệm quy trình hợp tác đầu tư chứng khoán niêm yết dẫn đến PVFI bị thiệt hại 109 tỷ đồng.

Cáo trạng xác định, các bị cáo này là những người có chức trách nhiệm vụ bảo toàn và phát triển vốn của nhà nước tại doanh nghiệp. Tuy nhiên các bị cáo không làm đầy đủ nhiệm vụ được giao, không làm đúng, đủ quy trình hợp tác đầu tư chứng khoán niêm yết của PVFI. Khi ký kết hợp đồng và niêm yết chứng khoán không có mặt các bên tham gia, không thực hiện đúng nội dung hợp đồng, để cho Phan Huy Chí và đồng phạm lợi dụng chiếm đoạt tiền.

Quá trình điều tra, bị cáo Phan Huy Chí đã trả cho PVI hơn 65,6 tỷ đồng. Gia đình bị cáo Chí đã khắc phục thêm 15 tỷ đồng, Phạm Minh Tuấn khắc phục hơn 2,3 tỷ đồng…

Cơ quan điều tra đã trả lại cho PVI hơn 18,3 tỷ đồng. Như vậy, tổng số tiền PVI được bồi thường là hơn 84 tỷ đồng.

Công an phong tỏa tài khoản của bị cáo Phan Huy Chí tại Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam các mã gồm SGB, VBB, SHB, VCV, PXL; tài khoản của bị cáo Phạm Minh Tuấn gồm các mã SME, SVP, PXL và tài khoản tại SMES gồm một số mã chứng khoán cùng hơn 738 triệu đồng.

========================================
--- BÀI VIẾT 28 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/pvi-tu-tin-khi-pvn-thoai-von-post157629.html
Tiêu đề: PVI tự tin khi PVN thoái vốn

Nội dung:
PVI cho biết, Công ty hiện không còn phụ thuộc quá nhiều vào PVN

(ĐTCK) Theo tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông ngày 27/4 tới, CTCP PVI (PVI) sẽ trình cổ đông kế hoạch nới room ngoại lên 100%. Hiện PVI đã báo cáo Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) về phương án thoái và đang chờ PVN phê duyệt. Chưa rõ ai sẽ là “ông chủ” mới của PVI! Nhưng sự trùng hợp này liệu có dẫn đến khả năng PVI sẽ thành doanh nghiệp ngoại? Câu trả lời chưa có!

Tỷ trọng doanh thu từ PVN giảm từ 85% về 25%

Trước đây, PVI là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước và đại diện vốn là PVN. Sau khi PVI thực hiện cổ phần hóa (2006) và bán cổ phần cho nhà đầu tư ngoại, đến nay, PVN đã giảm sở hữu xuống còn 35% và PVI có 2 cổ đông chiến lược nước ngoài gồm HDI Global (thuộc Tập đoàn Talanx đến từ Đức) nắm 35,74% vốn và quỹ đầu tư của Chính phủ Oman nắm 11,58% vốn.

Talanx là một trong những tập đoàn tài chính lớn nhất châu Âu, hiện quản lý hơn 100 tỷ euro tài sản. Tuy nhiên, tại Việt Nam, hiện HDI Global mới chỉ đầu tư vào PVI. Đại diện HDI Global cho biết, rất quan tâm đến việc thoái vốn của PVN và dự tính sẽ tăng tỷ lệ sở hữu tại PVI, song mọi việc còn phải chờ quyết định cuối cùng của PVN.

Tại cuộc trò chuyện mới đây, trả lời câu hỏi của Báo Đầu tư Chứng khoán rằng, “Khi còn là thành viên của PVN, PVI có rất nhiều lợi thế, khi gần như độc quyền mảng bảo hiểm dầu khí. Nếu sau này PVN thoái vốn khỏi PVI, giả sử HDI Global mua số cổ phiếu này và trở thành cổ đông nắm quyền chi phối, liệu HDI Global có lo ngại việc mất lợi thế nội ngành sẽ khiến PVI gặp khó không?”, ông U.H. Wollschlager, Giám đốc tài chính HDI Global cho biết, đúng là trước đây, khi PVN còn nắm quyền chi phối, PVI được hưởng lợi lớn từ mạng lưới của Tập đoàn, nhưng vài năm gần đây, mức độ phụ thuộc đã giảm khá đáng kể.

“5 năm qua, từ khi HDI Global trở thành cổ đông chiến lược, hoạt động kinh doanh bán lẻ của PVI dần khởi sắc. Thực tế cho thấy, ở các thị trường đang phát triển như Việt Nam, tiềm năng ở mảng bán lẻ là rất lớn, khi có rất nhiều tổ chức, cá nhân cần mua bảo hiểm để bảo vệ cho các tài sản của mình như ô tô, nhà… Mô hình tại PVI hiện tương tự với HDI Global, khi trước đây HDI Global cũng tập trung vào các sản phẩm bảo hiểm công nghiệp, nhưng giờ đã có cả những sản phẩm bảo hiểm về bán lẻ…”, ông Wollschlager nói.

Việc thoái vốn của PVN tại PVI còn thu hút sự quan tâm của các doanh nghiệp bảo hiểm khác, nhất là các doanh nghiệp lớn muốn lấn sâu hơn ở mảng “bán buôn” là bảo hiểm cho ngành dầu khí.

Đồng quan điểm, ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI cho biết, hiện nay, tỷ trọng doanh thu các nghiệp vụ bảo hiểm liên quan đến PVN đã giảm xuống còn 25% tổng doanh thu, trong khi trước đây có thời điểm lên đến 85%.

“Sự phát triển của PVI những năm qua cho thấy, Công ty không còn phụ thuộc quá nhiều vào PVN. PVI đã báo cáo phương án thoái vốn và nếu thoái thành công số vốn này (35%), PVN sẽ thu về một khoản tiền rất lớn”, ông Tuấn chia sẻ.

Cũng theo Chủ tịch PVI, bên cạnh hiện thực hóa lợi thế nội ngành, sự phát triển thời gian qua còn thể hiện rõ nỗ lực cạnh tranh ngoài ngành của PVI, nhằm vươn ra cạnh tranh quốc tế. Hiện PVI là nhà bảo hiểm công nghiệp đứng đầu thị trường, không chỉ trong lĩnh vực dầu khí, mà cả hàng không, hàng hải, điện lực. PVI đang cung cấp nhiều chương trình bảo hiểm cho Vietnam Airlines, Vietjet Air, Helicopter, Vinalines, Vinashin…

Không có chuyện chỉ định thầu

Thực tế, việc thoái vốn của PVN tại PVI còn thu hút sự quan tâm của các doanh nghiệp bảo hiểm khác, nhất là các doanh nghiệp lớn muốn lấn sâu hơn ở mảng “bán buôn” là bảo hiểm cho ngành dầu khí. Với lợi thế có cổ đông lớn là PVN, các doanh nghiệp bảo hiểm cho rằng, PVI gần như “một mình một ngựa” ở mảng bảo hiểm dầu khí. Sân chơi bảo hiểm dầu khí gần như được thực hiện theo hình thức chỉ định thầu, chứ không phải đấu thầu công khai.

Tuy nhiên, Chủ tịch PVI phủ nhận điều này và khẳng định, mảng dầu khí vẫn được đấu thầu một cách sòng phẳng.

“Từ nhiều năm nay, đặc biệt sau khi có quy chế đấu thầu bảo hiểm được ban hành năm 2014, PVN mở cửa cho tất cả các nhà cung cấp bảo hiểm trong và ngoài nước tham gia cung cấp dịch vụ cho các dự án, tài sản… được quản lý bởi PVN. Lợi thế lớn nhất mà PVI có được khi là thành viên của PVN đó là chúng tôi hiểu hơn ai hết các rủi ro của PVN, nên PVI đã thiết kế được các chương trình bảo hiểm phù hợp nhất với yêu cầu của PVN, đảm bảo quản trị rủi ro với chi phí hiệu quả nhất cho PVN. Vì vậy, có thể khẳng định, PVI đã phát triển dựa trên năng lực cạnh tranh. Nếu các cổ đông nước ngoài tăng sở hữu tại PVI và PVN thoái vốn, thì Công ty vẫn có sự tăng trưởng tốt”, ông Tuấn nói.

========================================
--- BÀI VIẾT 29 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi-holdings-tiep-tuc-duy-tri-ty-le-co-tuc-cao-tap-doan-dau-khi-chuan-bi-lo-trinh-thoai-von-truoc-cuoi-nam-2025-188240524221026957.chn
Tiêu đề: PVI Holdings tiếp tục duy trì tỷ lệ cổ tức cao, Tập đoàn Dầu khí chuẩn bị lộ trình thoái vốn trước cuối năm 2025

Nội dung:
Ngày 24/05/2024, Công ty Cổ phần PVI ("PVI Holdings") đã tổ chức thành công Hội nghị Nhà Đầu tư với chủ đề "Dẫn đầu thị trường, cùng kiến tạo tương lai" tại Tòa nhà PVI, Số 1 Phạm Văn Bạch, Hà Nội dưới sự dẫn dắt của các lãnh đạo chủ chốt trong Công ty. Đây là sự kiện thường niên của PVI với mục đích kết nối với các Nhà Đầu tư trong cộng đồng tài chính, các chuyên gia phân tích trong và ngoài nước, cổ đông, các cơ quan báo chí truyền thông cùng các định chế tài chính.



Xuyên suốt buổi Hội nghị, Công ty đã cập nhật các kết quả kinh doanh ấn tượng trong năm 2023 cũng như quý 1 năm 2024 và trình bày chiến lược phát triển cùng các mục tiêu tài chính dài hạn rõ ràng.

Theo các báo cáo thường niên về thị trường bảo hiểm tại Việt Nam, tỷ lệ thâm nhập thị trường của ngành còn khá thấp trong khi dung lượng thị trường dự báo có thể đạt tới 4 tỷ USD trong năm 2027 sẽ là cơ hội lớn cho các công ty trong ngành. Bên cạnh đó, các yếu tố vĩ mô về khung pháp lý, sức mua gia tăng của các hộ gia định cũng như quá trình chuyển đổi số cũng là các nhân tố tích cực giúp thúc đẩy sự phát triển của ngành.

Với kinh nghiệm có được sau hơn 28 năm hình thành và phát triển từ một công ty bảo hiểm nội ngành thuộc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam), PVI Holdings đã tạo nên những lợi thế riêng biệt về các sản phẩm bảo hiểm kĩ thuật, bảo hiểm công nghiệp, bảo hiểm dầu khí, hàng không và năng lượng. Không chỉ vậy, trong năm 2024, mảng bảo hiểm của PVI – Tổng công ty Bảo hiểm PVI tiếp tục duy trì được xếp hạng A- (Xuất sắc) với triển vọng Ổn định.

Đặc biệt, mảng tái bảo hiểm của hệ thống PVI – Tổng Công ty Cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội được Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế A.M. Best điều chỉnh triển vọng nâng hạng năng lực tín dụng dài hạn tổ chức phát hành mức bbb từ Ổn định lên Tích cực. A.M. Best cũng khẳng định xếp hạng năng lực tài chính của Hanoi Re là B++ (Tốt) với triển vọng Ổn định. Từ những lợi thế cạnh tranh nổi bật đó, trong 2 năm liên tiếp 2022 và 2023, PVI đã duy trì được vị thế số một trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ với thị phần hơn 15%.

Ngày 15/05/2024, PVI công bố báo cáo tài chính soát xét Quý 1. Theo đó, doanh thu hợp nhất (bao gồm Doanh thu bán hàng, doanh thu tài chính và doanh thu khác) đạt 6.478 tỷ đồng, tăng trưởng 50% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 37% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 444 tỷ đồng, tăng hơn 40% so với cùng kỳ năm trước, trong đó chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu lợi nhuận là hoạt động đầu tư tài chính với tỷ lệ 49,5%.

Cùng với tăng trưởng về quy mô và thị phần trong ngành bảo hiểm, tổng tài sản của PVI cũng tăng đáng kể gần 14% so với cùng kỳ, đạt hơn 30,7 nghìn tỷ đồng. Trong đó, dư nợ vay chỉ chiếm chưa tới 3% với chi phí vay không đáng kể. Dòng tiền lưu chuyển từ hoạt động kinh doanh đạt hơn 366 tỷ đồng, tăng gần 1,5 lần so với cùng kỳ.

Với mức xếp hạng A- (Xuất sắc) nhờ việc duy trì danh mục đầu tư an toàn, thanh khoản cùng với năng lực tái bảo hiểm vững mạnh, hỗ trợ cho hoạt động khai thác bảo hiểm, mảng bảo hiểm của hệ thống PVI có lợi thế vượt trội trong việc gia tăng hợp tác với nhiều đối tác lớn trong và ngoài nước, thúc đẩy doanh thu nhận tái bảo hiểm đạt mức tăng trưởng cao, giúp công ty giữ vững vị thế dẫn đầu trên thị trường trong các lĩnh vực kinh doanh thương mại và công nghiệp.

Tiếp tục duy trì chính sách chi trả cổ tức cao và ổn định, trong năm 2024, PVI đặt mục tiêu chi trả cổ tức bằng tiền mặt tối thiểu 28,5%. Các năm gần đây, tỷ lệ cổ tức của PVI luôn được duy trì ở mức 20 đến trên 30%/năm.

Trao đổi với các nhà đầu tư, lãnh đạo PVI cho biết công ty đang chuẩn bị các bước cho việc chuyển sàn, đưa cổ phiếu PVI sang niêm yết trên sàn HOSE.

Theo kế hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam sẽ thoái vốn khỏi PVI trước thời điểm cuối năm 2025. Hiện nay, PVN đang sở hữu 35% vốn tại PVN và các bước khởi động đầu tiên cho lộ trình thoái vốn đã được chuẩn bị. Tuy vậy, việc thoái vốn còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố và cần có sự chuẩn bị và tư vấn thận trọng. Cùng với đó là tác động từ các yếu tố thuận lợi của thị trường.

========================================
--- BÀI VIẾT 30 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/pvi-holdings-pvi-se-trien-khai-thoai-von-nha-nuoc-den-het-nam-2025-post345888.html
Tiêu đề: PVI Holdings (PVI): Sẽ triển khai thoái vốn nhà nước đến hết năm 2025

Nội dung:
Ông Nguyễn Xuân Hoà trao đổi với nhà đầu tư

(ĐTCK) Ông Nguyễn Xuân Hoà, Tổng giám đốc PVI Holdings cho biết như vậy tại Hội nghị Nhà đầu tư chiều 24/5.

Theo Đề án tái cơ cấu PVN, Tập đoàn sẽ thoái vốn tại PVI muộn nhất vào 2025. Một tổ công tác sẽ được thành lập để triển khai việc này.

Cũng do PVI trong diện thoái vốn nhà nước nên các kế hoạch tăng vốn của doanh nghiệp hiện chưa được tính đến. Số lượng cổ phiếu lưu hành trên thị trường của doanh nghiệp thấp khiến thanh khoản của cổ phiếu kém sôi động.

Mặc dù vậy, hoạt động kinh doanh của PVI ngày càng hiệu quả. Quý I/2024, doanh thu hợp nhất (bao gồm doanh thu bán hàng, doanh thu tài chính và doanh thu khác) đạt 6.478 tỷ đồng, tăng trưởng 50% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 37% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 444 tỷ đồng, tăng hơn 40% so với cùng kỳ năm trước, trong đó chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu lợi nhuận là hoạt động đầu tư tài chính với tỷ lệ 49,5%. Cùng với tăng trưởng về quy mô và thị phần trong ngành bảo hiểm, tổng tài sản của PVI cũng tăng đáng kể gần 14% so với cùng kỳ, đạt hơn 30.700 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ vay chỉ chiếm chưa tới 3% với chi phí vay không đáng kể. Dòng tiền lưu chuyển từ hoạt động kinh doanh đạt hơn 366 tỷ đồng, tăng gần 1,5 lần so với cùng kỳ.

Công ty tiếp tục duy trì chính sách chi trả cổ tức cao và ổn định, trong năm 2024, PVI đặt mục tiêu chi trả cổ tức bằng tiền mặt tối thiểu 28,5%.

Đề cập đến tiềm năng tăng trưởng thị phần, đại diện Bảo hiểm PVI cho biết, tỷ lệ thâm nhập thị trường của ngành còn khá thấp trong khi dung lượng thị trường dự báo có thể đạt tới 4 tỷ USD trong năm 2027 sẽ là cơ hội lớn cho các công ty trong ngành. Bên cạnh đó, các yếu tố vĩ mô về khung pháp lý, sức mua gia tăng của các hộ gia định cũng như quá trình chuyển đổi số cũng là các nhân tố tích cực giúp thúc đẩy sự phát triển của ngành. Bảo hiểm PVI sẽ tập trung vào các thị trường ngách để gia tăng miếng bánh thị phần trong thời gian tới.

Trong 2 năm liên tiếp 2022 và 2023, PVI đã duy trì được vị thế số một trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ với thị phần hơn 15%. Trong năm 2024, mảng bảo hiểm của PVI tiếp tục duy trì xếp hạng A- (Xuất sắc) với triển vọng Ổn định. Mảng tái bảo hiểm của hệ thống PVI – Tổng công ty cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội được Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế A.M. Best điều chỉnh triển vọng nâng hạng năng lực tín dụng dài hạn tổ chức phát hành mức bbb từ Ổn định lên Tích cực. A.M. Best cũng khẳng định xếp hạng năng lực tài chính của Hanoi Re là B++ (Tốt) với triển vọng Ổn định.

========================================
--- BÀI VIẾT 31 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/chu-tich-pvi-noi-gi-ve-thong-tin-co-dong-talanx-doi-thoai-von-post101572.html
Tiêu đề: Chủ tịch PVI nói gì về thông tin cổ đông Talanx đòi thoái vốn?

Nội dung:
(ĐTCK) Thời gian gần đây, trên thị trường xuất hiện thông tin cổ đông chiến lược nước ngoài - Tập đoàn Talanx (Đức) đòi thoái toàn bộ 31,82% cổ phần tại CTCP PVI (PVI Holdings) do bất đồng trong quản trị và điều hành PVI.

"PVI Holding và cổ đông chiến lược Talanx đang có quan điểm khác nhau về việc cổ phần hóa công ty con" - Ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI Holdings

ĐTCK đã có cuộc trao đổi ngắn với ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI Holdings xung quanh vấn đề này.

Phủ nhận thông tin Talanx đòi thoái vốn, nhưng ông Tuấn cũng chia sẻ, hai bên (PVI Holdings và Talanx) đang có quan điểm khác nhau về việc cổ phần hóa công ty con do PVI Holdings nắm 100% vốn – Tổng công ty Bảo hiểm PVI.

“Kế hoạch cổ phần hóa Tổng công ty Bảo hiểm PVI đã được Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), công ty mẹ của PVI Holding thông qua về mặt chủ trương. Tuy nhiên, phía Talanx lại không đồng tình với kế hoạch này. Mặc dù Talanx không có tuyên bố nào về việc rút vốn khỏi PVI Holding, nhưng chúng tôi đang không gặp nhau về mặt quan điểm đối với việc cổ phần hóa Bảo hiểm PVI”, ông Tuấn giãi bày.

Hiện PVN là cổ đông Nhà nước lớn nhất tại PVI, với tỷ lệ sở hữu 35,5%. Còn Tổng công ty Bảo hiểm PVI hiện là nhà bảo hiểm công nghiệp số 1 tại Việt Nam. Việc cổ phần hóa Bảo hiểm PVI nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, nâng mức giữ lại cho các rủi ro tốt, góp phần tăng hiệu quả hoạt động kinh doanh bảo hiểm của toàn hệ thống.

Trước câu hỏi cổ đông nước ngoài có hài lòng về hợp tác với PVI Holdings trong điều kiện kinh tế Việt Nam giai đoạn vừa qua có nhiều khó khăn, DN khó thỏa mãn kỳ vọng của nhà đầu tư, ông Tuấn khẳng định, Ban điều hành PVI Holdings đã mang lại hiệu quả theo đúng cam kết, nên mối quan hệ hai bên khá ổn thỏa. Thậm chí, thành viên HĐQT là đại diện Quỹ đầu tư OIF (Oman) tin tưởng ủy quyền cho thành viên HĐQT trong nước quyết định một số vấn đề. OIF hiện nắm 11,58% tại PVI.

Cũng theo ông Tuấn, kế hoạch cổ phần hóa Bảo hiểm PVI cùng với các hoạt động khác; trong đó, có lập công ty quản lý quỹ sắp tới nhằm tái cấu trúc Tập đoàn theo chiều sâu, hiệu quả với mô hình quản trị đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, tạo đà cho sự phát triển bền vững của toàn hệ thống trong dài hạn.

Chia sẻ thêm về việc lập Công ty Quản lý quỹ PVI AM đang được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xem xét cấp phép thành lập, Chủ tịch PVI Holdings cho biết, công ty quản lý quỹ này sẽ hoạt động theo mô hình công ty cổ phần; trong đó, PVI Holdings và Bảo hiểm PVI nắm 65% cổ phần; 35% còn lại sẽ do CBCNV trong hệ thống nắm giữ. Việc lập PVI AM nhằm tăng tính hiệu quả, chuyên nghiệp hóa việc quản lý nguồn vốn trong toàn hệ thống PVI Holdings.

========================================
--- BÀI VIẾT 32 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/thuong-vu-ban-pvi-sun-life-win-win-cho-tat-ca-cac-ben-post143663.html
Tiêu đề: Thương vụ bán PVI Sun Life: win - win cho tất cả các bên

Nội dung:
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI

(ĐTCK) Sau 9 tháng kể từ khi bán bớt 26% phần vốn tại PVI Sun Life, PVI vừa tiếp tục đạt được thỏa thuận bán nốt 25% cổ phần tại liên doanh này cho phía Sun Life.

Việc hai bên chỉ “chung đường” trong chưa đầy 3 năm không tránh khỏi những nghi ngờ rằng PVI đầu cơ, còn Sun Life thì “đi tắt” (lập liên doanh rồi mua lại). Nhưng thực tế không hẳn vậy, chưa kể theo Chủ tịch PVI “điểm mấu chốt đạt được, đây là thương vụ “win- win” cho tất cả các bên”.

Hé lộ lý do PVI thoái vốn khỏi PVI Sun Life

Mở đầu buổi trò chuyện qua điện thoại kéo dài gần một giờ đồng hồ ngay sau khi hai bên đạt được thỏa thuận thoái vốn, câu hỏi mà phóng viên đặt ra với ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI, đó là vì sao PVI lại thoái vốn khi đang bước dở trên con đường trở thành tập đoàn tài chính - bảo hiểm hàng đầu tại Việt Nam. Mà ở đó, PVI được bao bọc bởi 2 trụ cột chính: bảo hiểm (với đầy đủ mảng phi nhân thọ, tái bảo hiểm và nhân thọ) và đầu tư tài chính.

Đó là chưa kể, cách đây gần 1 năm, ông Tuấn từng phủ nhận quan điểm cho rằng “PVI bán bớt 26% vốn nắm giữ tại PVI Sun Life cho đối tác Sun Life Financial chỉ là bước đi đầu tiên trong kế hoạch thoái sạch vốn của PVI khỏi lĩnh vực bảo hiểm”. Lúc bấy giờ, ông Tuấn cho người viết biết: “Không có chuyện này, theo phê chuẩn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, PVI được phép nắm vốn đến một tỷ lệ nhất nhất định tại 3 doanh nghiệp bảo hiểm “con”, là PVI Sun Life, Bảo hiểm PVI và PVI Re. Trong đó, tại PVI Sun Life, PVI được phép nắm giữ đến 35%”.

Vậy, điều gì đã làm thay đổi quan điểm của PVI? Không chút chần chừ, người đứng đầu HĐQT PVI khẳng định, đó là xuất phát từ ý chí của 2 cổ đông lớn là PVI và Sun Life - góp vốn lần lượt vào hãng bảo hiểm nhân thọ trên là 51% và 49% (tính tại thời điểm thành lập) bên cạnh các yếu tố mang tính thị trường.

Theo đó, với PVI, đây là đợt chuyển nhượng phần vốn mang tính chiến lược theo chủ trương tái cấu trúc doanh nghiệp. PVI sẽ hướng sự tập trung chính vào 2 mảng bảo hiểm lõi là bảo hiểm phi nhân thọ và tái bảo hiểm (không còn bảo hiểm nhân thọ - PV), bên cạnh trụ cột khác là đầu tư tài chính. Trong khi đó, đầu tư vào lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ như PVI Sun Life là đầu tư mang tính dài hạn, đòi hỏi phải chấp nhận thời điểm bắt đầu có lãi có thể là trên 5 năm. Và nếu để kéo dài, sẽ ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh của toàn hệ thống PVI.

“PVI Sun Life có dòng tiền tốt, đã và đang khẳng định tên tuổi của mình là nhà cung cấp bảo hiểm nhân thọ lớn thứ sáu tại Việt Nam (về doanh thu khai thác mới - PV), là công ty tiên phong và dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực bảo hiểm hưu trí. Đó cũng chính là lý do khiến Sun Life sẵn sàng xuống tiền trả giá gấp 2,5 lần so với giá gốc. Còn với PVI, khoản tiền sau thoái vốn này sẽ tiếp tục giúp hệ thống PVI nói chung, nhất là các công ty con đang hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm là Bảo hiểm PVI và PVI Re thêm khỏe”, ông Tuấn nói.

Việc chuyển nhượng phần vốn phần vốn tại PVI Sun Life nằm trong kế hoạch tái cấu trúc PVI, nhằm tập trung vào mảng phi nhân thọ và tái bảo hiểm

Vậy, có phải do PVI đã không tiên lượng hết các yếu tố liên quan khi dấn thân vào lĩnh vực mới là bảo hiểm nhân thọ cách đây gần 3 năm về trước dẫn đến thoái vốn sớm? Ông Tuấn cho hay: “Ngay từ khi lập PVI Sun Life, PVI đã tính toán được các yếu tố như thời điểm bắt đầu có lãi… Dựa vào đó, chúng tôi đã xây chiến lược dài hạn. Tuy nhiên, trong quá trình phát triển cùng thị trường, đi đôi với sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt, chúng tôi đã có sự điều chỉnh cho phù hợp. Ra đời sau 16 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, rõ ràng tân binh PVI Sun Life khó có thể cạnh tranh với các thương hiệu lâu năm, nhất là với các thương hiệu lớn như Prudential Việt Nam, Bảo Việt Nhân thọ, Manulife thì cuộc đua đường trường càng trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Vậy nên, khả năng sinh lời có thể kéo dài hơn so với dự kiến. Tuy nhiên, không phải khó quá mà rút, mà ngược lại, thoái vốn vì sự phát triển của tất cả các bên”.

Các bên win-win, PVI lời hơn 1.000 tỷ đồng

Không thể phủ nhận, thương vụ chuyển nhượng cổ phần PVI Sun Life đã diễn ra nhanh hơn so với dự đoán, ngoài các lý do trên còn bởi mức giá chuyển nhượng đạt được ở mức khá hấp dẫn. Thông tin từ PVI cho hay, thỏa thuận chuyển nhượng 25% vốn điều lệ lần này tại PVI Sun Life (tương đương 300 tỷ đồng vốn điều lệ PVI Sun Life) cho đối tác Sun Life Assurance Canada mang lại giá trị chuyển nhượng ước tính 786 tỷ đồng, lãi ước tính từ giao dịch chuyển nhượng là trên 450 tỷ đồng.

Tính chung, lợi nhuận ròng đạt được cho cả thương vụ (giúp Sun Life trở thành chủ sở hữu duy nhất của PVI Sun Life) là khoảng hơn 1.000 tỷ đồng. Không quá bất ngờ với PVI – doanh nghiệp mang nhiều “lộc chuyển nhượng”, từng thu về thặng dư không nhỏ sau mỗi lần bán vốn suốt nhiều năm qua (kể từ khi cổ phần hóa, bán vốn cho đối tác ngoại…).

Nhưng đó chỉ là một phần giá trị của thương vụ, ông Tuấn khẳng định, thương vụ không chỉ mang lại mức giá chuyển nhượng gấp 2,5 lần so với thời điểm mua, sinh lời cho PVI, mà còn mang lại cảm giác “win- win” cho tất cả các bên, trong đó có Sun Life (như trên đã đề cập), PVI và các cổ đông chiến lược lớn của PVI - nhất là cổ đông nước ngoài (Talanx, quỹ đầu tư Oman) đang nắm giữ lượng vốn chi phối tại PVI.

“Sun Life đã nhìn thấy rất rõ giá trị của PVI cũng như tiềm năng phát triển của PVI Sun Life, nên mới bỏ giá gấp 2,5 lần. Kể từ khi ra mắt vào năm 2013, PVI Sun Life đã khẳng định tên tuổi của mình. Với thế mạnh dẫn đầu thị trường Bắc Mỹ, sở hữu các sản phẩm bảo hiểm độc đáo, Sun Life sẽ tiếp tục phát triển tốt tại Việt Nam”, ông Tuấn tin tưởng.

PVI Sun Life sẽ ra sao khi thiếu PVI?

Sau khi hoàn tất thương vụ, Sun Life sẽ trở thành chủ sở hữu duy nhất của PVI Sun Life. Nguồn tin từ Sun Life cho hay, các bên vẫn sẽ duy trì mối quan hệ chặt chẽ và PVI tiếp tục là một đối tác của Sun Life..

Nhìn lại gần 3 năm “chung đôi”, ông Kevin Strain, Chủ tịch Tập đoàn Tài chính Sun Life tại Châu Á khẳng định: "Chúng tôi đã có một quan hệ đối tác rất thành công cùng PVI kể từ khi thiết lập mối quan hệ kinh doanh cùng nhau và mong muốn tiếp tục duy trì mối quan hệ đối tác bền chặt này với PVI là đối tác phân phối của chúng tôi”.

Vị này còn cho biết thêm: “Chúng tôi đã có một sự khởi đầu rất thành công tại Việt Nam và cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ khách hàng của chúng tôi tại Việt Nam đạt được sự an tâm về mặt tài chính trọn đời bằng việc cung cấp các hạng mục sản phẩm bảo hiểm và quản lý tài chính phong phú và đa dạng. Các khách hàng của PVI Sun Life sẽ không cần thay đổi gì cả. Mọi điều khoản của tất cả các hợp đồng bảo hiểm hiện hữu sẽ vẫn giữ nguyên sau thương vụ này”.

Về phần mình, ông Bùi Vạn Thuận, Tổng giám đốc PVI cũng bày tỏ sự tự hào về mối quan hệ hợp tác cùng Sun Life, trong đó có sự thành công của PVI Sun Life và việc mở rộng đầu tư của Sun Life tại Việt Nam. PVI mong muốn tiếp tục duy trì một mối quan hệ chặt chẽ với Sun Life trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ cũng như các lĩnh vực khác.

Trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt, việc hiện thực hóa mục tiêu từ khi mới thành lập là trở thành doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ hàng đầu tại thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam của Sun Life có thể sẽ khó khăn hơn, bởi kinh doanh bảo hiểm tại Việt Nam vẫn chủ yếu dựa vào mối quan hệ. Với lợi thế là công ty thành viên của PVN và sở hữu các đơn vị thành viên hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau (như bảo hiểm phi nhân thọ, tái bảo hiểm, bảo hiểm nhân thọ và các dịch vụ tài chính khác), PVI đã là một phần không thể thiếu trong cơ cấu doanh thu của PVI Sun Life suốt gần 3 năm qua.

Không phủ nhận mảng bảo hiểm tại Việt Nam vẫn chủ yếu dựa vào mối quan hệ nhưng Chủ tịch PVI cũng cho rằng, với mảng bảo hiểm bán lẻ nói chung, bảo hiểm nhân thọ nói riêng thì kinh nghiệm và xây dựng hệ thống vẫn là một trong những điểm quan trọng. Mà ở đó, các tập đoàn tài chính như Sun Life hội tụ đầy đủ các thế mạnh trên và đó chính là lý do khối bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam hiện vẫn chủ yếu là doanh nghiệp ngoại.

Chưa kể, dưới góc nhìn của Sun Life, Việt Nam hiện là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á và ngành bảo hiểm nhân thọ và hưu trí dự kiến sẽ tiếp tục trải nghiệm sức tăng trưởng mạnh mẽ.

========================================
--- BÀI VIẾT 33 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/hdi-nam-quyen-quan-tri-thoai-von-nha-nuoc-tai-pvi-vao-the-kho-post250147.html
Tiêu đề: HDI nắm quyền quản trị: Thoái vốn nhà nước tại PVI vào thế khó

Nội dung:
PVI là doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả và có tiềm năng lớn.

(ĐTCK) Việc HDI có tiếng nói quyết định tới 53,92% cổ phần và thông qua đó nắm quyền quản trị tại Công ty cổ phần PVI có thể ảnh hưởng không nhỏ tới đợt thoái vốn nhà nước đang được thực hiện tại doanh nghiệp này.

Doanh nghiệp tốt vẫn không dễ bán

Tiến độ thoái vốn nhà nước tại PVI đã chậm gần 2 năm so với yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, bởi vậy, thời điểm này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp đang tập trung đẩy nhanh.

Cụ thể, ngày 11/8/2017, Thủ tướng Chính phủ có văn bản số 1182/TTg- ĐMDN về việc phê duyệt danh mục doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện sắp xếp, cổ phần hoá, thoái vốn giai đoạn 2017 - 2020, trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ thực hiện thoái toàn bộ 35% vốn tại PVI trong năm 2018.

Bộ Công thương đã có văn bản đề nghị Tập đoàn Dầu khí Việt Nam xây dựng phương án và lộ trình thoái vốn tại PVI và hoàn thành việc thoái vốn theo kế hoạch đã được phê duyệt trên cơ sở tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành, đảm bảo nguyên tắc thị trường, công khai, minh bạch và thu được lợi ích cao nhất cho Nhà nước.

Cho đến thời điểm này, việc định giá và chọn giá khởi điểm cho lộ trình thoái vốn nhà nước tại PVI mới đang được tiến hành.

Trước đó, từ năm 2018, người đại diện vốn tại PVI đã nhiều lần báo cáo lên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, để đảm bảo việc thoái vốn thành công, thì việc nắm quyền chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thông qua người đại diện phần vốn tại PVI trong công tác quản trị doanh nghiệp tại Hội đồng quản trị là yếu tố sống còn.

Tuy nhiên, với việc HDI sở hữu trực tiếp và gián tiếp tới 53,92% cổ phần PVI, đồng thời có 5/9 thành viên hội đồng quản trị hiện nay, có thể coi như HDI đang “nhiếp chính” tại PVI.

Thực tế, dù người đại diện vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bỏ phiếu phủ quyết nhiều nội dung được đưa ra tại các cuộc họp Hội đồng quản trị của PVI như việc thay đổi nhân sự cấp cao tại các công ty con mà PVI đang sở hữu 100% vốn điều lệ như Bảo hiểm PVI... hay việc bán tòa nhà trụ sở 25 tầng tại “đất vàng” Cầu Giấy, các nội dung này vẫn được Hội đồng quản trị PVI quyết nghị thực hiện khi 5/9 thành viên Hội đồng quản trị thuộc cổ đông HDI thông qua.

Nhìn vào thực tế tại PVI hiện nay, đồng thời nhìn lại diễn biến thoái vốn nhà nước ở nhiều doanh nghiệp khác, có điểm đáng lưu ý.

Năm 2019, nhiều doanh nghiệp không bán được vốn, Nhà nước “mang đến rồi lại mang về” không phải do hoạt động yếu kém, kế hoạch sản xuất, kinh doanh không sáng sủa. Đó là những doanh nghiệp mà Nhà nước chỉ nắm giữ vài chục phần trăm vốn, trong khi doanh nghiệp đã có nhà đầu tư khác nắm giữ trên 51%.

Đơn cử, Công ty cổ phần Dược phẩm Domesco, có vốn điều lệ 347 tỷ đồng, trong đó vốn của Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) là 120 tỷ đồng, chiếm 34,71%.

Domesco hoạt động kinh doanh hiệu quả, lợi nhuận hàng năm đạt gần 250 tỷ đồng, thu nhập trên mỗi cổ phần thường xuyên đạt 7.000 đồng.

Giá khởi điểm để đấu giá là 119.600 đồng/cổ phần, song kết thúc thời hạn đăng ký tham gia đấu giá cổ phần, không có nhà đầu tư nào đặt mua.

Lý do được giới đầu tư đánh giá dẫn tới thất bại của phiên đấu giá là hiện nay trong cơ cấu cổ đông của Domesco, cổ đông lớn nhất là Tập đoàn Abbott (Mỹ) đã sở hữu trên 51% vốn điều lệ và nắm quyền quản trị trong doanh nghiệp.

Một doanh nghiệp hiệu quả khác cũng được đánh giá nằm trong diện khó thoái vốn là Công ty cổ phần Dược Hậu Giang.

Mua gom cổ phần trên thị trường và các quỹ đầu tư, Taisho (Nhật Bản) hiện sở hữu trên 51% cổ phần Dược Hậu Giang, đang nắm quyền điều hành, quản trị doanh nghiệp.

Đại diện phần vốn nhà nước chỉ là cổ đông thiểu số, tiếng nói không có trọng lượng, nên nhà đầu tư mua thêm cũng được, không mua cũng được, rẻ thì mua, đắt thì thôi. Ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC

Ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC cho rằng: “Khi nhà đầu tư nắm giữ cổ phần chi phối thì họ có quyền rất lớn trong quyết định mọi vấn đề của doanh nghiệp. Đại diện phần vốn nhà nước chỉ là cổ đông thiểu số, tiếng nói không có trọng lượng, nên nhà đầu tư mua thêm cũng được, không mua cũng được, rẻ thì mua, đắt thì thôi. Trong những trường hợp này, khó có thể bán được giá tối ưu, kể cả nếu thị trường có tốt lên”.

Trở lại với câu chuyện thoái vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại PVI, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long nhận xét, khi thoái vốn, chúng ta mong muốn thu được lợi ích cao nhất cho Nhà nước.

Trường hợp doanh nghiệp trong diện Nhà nước thoái vốn đã có cổ đông lớn nắm trên 51% vốn điều lệ như PVI, đây là một yếu tố có thể khiến cho đợt thoái vốn kém hấp dẫn.

Người mua luôn muốn chủ động, không bị phụ thuộc vào cổ đông khác, nhất là mua lớn, vì vậy, thoái vốn trong trường hợp này không thuận cho người mua, khó thu được lợi ích cao nhất cho Nhà nước.

Nhiều câu chuyện khác

Ở những doanh nghiệp có cơ cấu cổ đông đặc thù như trên, không chỉ ở những công ty đã có hình bóng chi phối của nhà đầu tư nước ngoài, tình cảnh tương tự diễn ra ở các doanh nghiệp có nhà đầu tư lớn trong nước.

Cuối năm ngoái, cứ ngỡ rằng phiên thoái vốn 50% cổ phần nhà nước tại Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Sa Giang, 1 trong 10 doanh nghiệp lớn trong danh sách thoái vốn nhà nước của SCIC sẽ dễ thành công. Tuy nhiên, thực tế lại khác.

Ngoài SCIC, nhóm cổ đông lớn trong nước của Sa Giang sở hữu hơn 30% cổ phần. Trước khi thoái vốn tại Sa Giang, SCIC đã đưa ra đề xuất mở room cho nhà đầu tư nước ngoài, song các cổ đông khác của Sa Giang không đồng thuận. Không nới room, nhà đầu tư nước ngoài chỉ được sở hữu tối đa 49% cổ phần tại công ty này.

Thị giá cổ phiếu trên sàn bị đẩy lên rất cao buộc SCIC phải chọn giá khởi điểm cao, cộng với cơ cấu cổ đông phức tạp, phiên thoái vốn tại Sa Giang đã thất bại khi không có nhà đầu tư nào đăng ký tham gia mua cổ phần.

Trong danh sách 10 doanh nghiệp lớn mà SCIC đang thoái vốn theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Công ty cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền Phong cũng có thể là một “ca khó”. Nhà nước hiện sở hữu 37% cổ phần, trong khi đã có một nhóm cổ đông tập hợp cổ phần chi phối tại doanh nghiệp bỏ phiếu phủ quyết việc nới room cho nhà đầu tư nước ngoài tại Nhựa Tiền Phong.

Tập đoàn Sekisui (Nhật) đang sở hữu 15% cổ phần Nhựa Tiền Phong, bởi vậy, SCIC không thể bán cả lô cổ phần Nhựa Tiền Phong cho các nhà đầu tư nước ngoài. Còn với nhà đầu tư trong nước, giá cả không phải là yếu tố khiến họ e ngại bằng việc bỏ vốn lớn, nhưng không có quyền tham gia quản trị doanh nghiệp, theo lời chia sẻ của một nhà đầu tư trong ngành.

Tất nhiên, sự có mặt của nhà đầu tư chi phối bên ngoài cũng không hẳn là nguyên nhân duy nhất để gánh lỗi cho các phiên đấu giá cổ phần doanh nghiệp tốt mà thất bại.

Bình luận về những phiên thoái vốn có nguy cơ ở thế kẹt như trên, ông Nguyễn Đình Cung, Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương nhận xét: “Dễ hiểu vì sao tiến độ thoái vốn tại nhiều doanh nghiệp lừng khừng. Cơ chế định giá bó cứng, đẩy giá khởi điểm ở nhiều doanh nghiệp lên rất cao, đồng thời chủ sở hữu chỉ muốn bán cả lô lớn cho gọn khiến người mới không mua, người cũ ngán ngại”.

Tại sao không thể hạ giá cho dễ bán? Trả lời câu hỏi này, ông Nguyễn Đức Chi cho biết, kể từ khi Nghị định 32/2018/NĐ-CP có hiệu lực (ngày 1/5/2018), các cơ chế bán vốn linh hoạt không được áp dụng.

Theo quy định, sau khi thực hiện các phương thức đấu giá công khai, chào bán cạnh tranh, thỏa thuận để chuyển nhượng vốn nhà nước tại doanh nghiệp mà vẫn không chuyển nhượng hết số vốn, cơ quan đại diện chủ sở hữu căn cứ nhu cầu thị trường lựa chọn thời điểm để tiếp tục thực hiện chuyển nhượng vốn nhà nước.

Quy định hiện nay rất chặt chẽ, nên các cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước không thể vận dụng một cách quá mức cơ chế giảm giá có thể dẫn đến thất thoát tài sản nhà nước.

Kết quả là những trường hợp thực sự cần phải linh hoạt mới thoái được vốn, để thu hút nhà đầu tư mới, không thể triển khai.

Chính phủ yêu cầu đẩy nhanh tiến trình thoái vốn những doanh nghiệp mà Nhà nước không cần đầu tư, đặc biệt tại những doanh nghiệp hiện Nhà nước là cổ đông thiểu số.

Tuy nhiên, với cơ cấu cổ đông đặc thù ở nhiều doanh nghiệp, yêu cầu thu được lợi ích tối đa cho Nhà nước xem ra không dễ thực hiện.

========================================
--- BÀI VIẾT 34 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/bao-hiem-pvi-duoc-am-best-dieu-chinh-nang-hang-tin-nhiem-tai-chinh-4574562.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI được AM Best điều chỉnh nâng hạng tín nhiệm tài chính

Nội dung:
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế AM Best vừa điều chỉnh xếp hạng năng lực tài chính và tín dụng dài hạn đối với Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI).

Cụ thể, Bảo hiểm PVI được nâng hạng năng lực tài chính từ hạng B++ (Tốt) lên hạng A- (Xuất sắc) và xếp hạng năng lực tín dụng dài hạn của tổ chức phát hành từ bbb+ (Tốt) lên a- (Xuất sắc). Các xếp hạng này cho thấy năng lực tài chính của Bảo hiểm PVI được AM Best đánh giá hiệu quả hoạt động tốt, hệ thống quản trị rủi ro (ERM) phù hợp.

Trụ sở Tổng công ty Bảo hiểm PVI. Ảnh: PVI

Việc điều chỉnh triển vọng nâng hạng phản ánh hoạt động kinh doanh bảo hiểm của PVI có sự ổn định vững vàng và khả năng sinh lợi cao. Trong đó, hoạt động kinh doanh bảo hiểm thương mại và công nghiệp có doanh thu cao và hiệu quả.

Theo báo cáo của Bảo hiểm PVI, khả năng sinh lợi từ kinh doanh bảo hiểm ổn định và tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu bình quân 5 năm là 17% (2017-2021), phí bảo hiểm cũng tăng 17% vào năm 2022. AM Best cho rằng, Bảo hiểm PVI sẽ duy trì khả năng sinh lợi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm với tỷ lệ kết hợp ròng ở mức xấp xỉ 90% trong trung hạn. Lợi tức đầu tư chủ yếu từ lãi suất tiền gửi và cổ tức, đây vẫn là nguồn đóng góp thường xuyên vào tổng doanh thu của công ty.

Trong khi đó, vốn hóa điều chỉnh theo rủi ro của Bảo hiểm PVI dự kiến giảm, mặc dù trong trung hạn vẫn ở mức cao nhất, theo mô hình đánh giá BCAR của AM Best. Sự sụt giảm trên chủ yếu do sự tăng trưởng của hoạt động kinh doanh bảo hiểm, rủi ro đầu tư cao hơn và tỷ lệ chi trả cổ tức cao.

Công ty này còn có danh mục đầu tư với mức độ rủi ro vừa phải, đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp và các quỹ đầu tư tư nhân đang tăng dần. Các yếu tố bù đắp thu nhập chính gồm phần lớn doanh thu từ hoạt động tái bảo hiểm.

Bảo hiểm PVI được đánh giá có vị thế vững chắc trên thị trường trong phân khúc kinh doanh bảo hiểm thương mại và công nghiệp, gồm bảo hiểm năng lượng, tài sản, kỹ thuật, hàng không và hàng hải. Lý do đây là công ty thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).

Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế AM Best còn nhận định mô hình quản trị doanh nghiệp ERM của công ty phù hợp với quy mô và mức độ phức tạp của các hoạt động hiện tại của công ty. Trong thời gian tới, Bảo hiểm PVI sẽ nhận được sự hỗ trợ giám sát và quản lý rủi ro của Tập đoàn HDI V.a.G...

Thanh Thư

========================================
--- BÀI VIẾT 35 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/bao-hiem-pvi-tiep-tuc-duoc-xep-hang-tin-nhiem-muc-xuat-sac-4865055.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI tiếp tục được xếp hạng tín nhiệm mức xuất sắc

Nội dung:
Bảo hiểm PVI được AM Best tái xếp hạng năng lực tài chính mức A-; năng lực tín dụng dài hạn của nhà phát hành mức a- và Tín nhiệm phạm vi quốc gia (NSR) là aaa.VN.

Các xếp hạng này đều là mức Xuất sắc, phản ánh sức mạnh tài chính của đơn vị thông qua kết quả hoạt động, hệ thống kinh doanh và quản trị rủi ro doanh nghiệp (ERM). Tổ chức AM Best cũng xét tới những ảnh hưởng tích cực từ việc xếp hạng của tập đoàn HDI (HDI V.a.G.), cổ đông lớn của PVI - công ty mẹ của Bảo hiểm PVI.

Năng lực tài chính của Bảo hiểm PVI được hỗ trợ bởi mức vốn hóa điều chỉnh theo rủi ro thông qua tăng vốn điều lệ. Dựa trên mô hình đánh giá chỉ số an toàn vốn BCAR, AM Best dự kiến duy trì ở mức mạnh nhất trong trung hạn.

Bên cạnh đó, Bảo hiểm PVI có tính linh hoạt tài chính tốt do HDI V.a.G. nắm giữ phần lớn cổ phần. AM Best đánh giá danh mục đầu tư của công ty có mức độ rủi ro trung bình, trong đó phần lớn phân bổ vào các khoản tiền gửi có kỳ hạn, còn lại đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp, công ty liên kết, ủy thác đầu tư. Bảo hiểm PVI có tỷ lệ chi trả lợi nhuận cho công ty mẹ ở mức cao, tái bảo hiểm là thế mạnh để hỗ trợ hoạt động bảo hiểm tài sản, kỹ thuật và năng lượng.

Trụ sở PVI tại Hà Nội. Ảnh: PVI

AM Best cũng đánh giá cao hiệu quả hoạt động của Bảo hiểm PVI khi tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) trung bình 5 năm đạt 17,1% (2020 - 2024). Năm 2024, dù bị ảnh hưởng bởi bão Yagi, công ty vẫn đạt mức lợi nhuận khả quan với ROE đạt 14%. Hoạt động kinh doanh bảo hiểm được kỳ vọng duy trì hiệu quả trong trung hạn từ cả mảng bảo hiểm công nghiệp, thường mại và bán lẻ. Thu nhập từ đầu tư tài chính, chủ yếu từ lãi tiền gửi và cổ tức, dự kiến là nguồn đóng góp quan trọng cho lợi nhuận chung của đơn vị.

Hệ thống hoạt động kinh doanh của Bảo hiểm PVI ở mức ổn định. Công ty là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ lớn nhất Việt Nam tính theo doanh thu bảo hiểm gốc năm 2023 và tiếp tục gia tăng thị phần.

Bảo hiểm PVI phát triển ở lĩnh vực kinh doanh thương mại và công nghiệp, bao gồm: năng lượng, tài sản, kỹ thuật, hàng không và hàng hải nhờ sự ủng hộ từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), một trong những tập đoàn kinh tế lớn nhất tại Việt Nam. HDI V.a.G. đã hỗ trợ công ty nâng cao năng lực kỹ thuật và chất lượng dịch vụ bảo hiểm, góp phần củng cố vị thế của công ty trong lĩnh vực bảo hiểm rủi ro công nghiệp trong khu vực.

Nhật Lệ

========================================
--- BÀI VIẾT 36 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/hoat-dong-kinh-doanh-hieu-qua-pvi-don-nhan-tin-vui-nang-hang-nang-luc-tai-chinh-len-muc-xuat-sac-post316130.html
Tiêu đề: Hoạt động kinh doanh hiệu quả, PVI đón nhận tin vui nâng hạng năng lực tài chính lên mức xuất sắc

Nội dung:
(ĐTCK) Năm 2022 có thể coi là năm thành công rực rỡ của Công ty cổ phần PVI (PVI) khi cả 3 mảng hoạt động kinh doanh chính là bảo hiểm phi nhân thọ, tái bảo hiểm và đầu tư đều mang lại doanh thu và lợi nhuận rất cao. Đặc biệt, đây là năm mà cả lĩnh vực phi nhân thọ và tái bảo hiểm đều xuất sắc vươn lên đứng đầu thị trường.

Ông Jens Holger Wohlthat - Chủ tịch HĐQT PVI:

Đối với hoạt động kinh doanh bảo hiểm, trên thực tế mức độ thâm nhập bảo hiểm tại Việt Nam còn rất thấp nên còn nhiều dư địa để phát triển. PVI với vị thế là nhà bảo hiểm dẫn đầu thị trường sẽ dẫn dắt sự thay đổi chung cho cả thị trường. Đối với mảng bán lẻ, chúng tôi sẽ tăng cường chuyển đổi số, những nghiệp vụ không tạo ra lợi nhuận, chúng tôi cũng sẽ chuyển đổi.

Với việc được AM Best nâng hạng tín nhiệm từ B++ lên A-, Tổng công ty Bảo hiểm PVI đã có thêm một yếu tố quan trọng để thúc đẩy hoạt động kinh doanh ra ngoài lãnh thổ Việt Nam. Xếp hạng A- tạo ra sự tin cậy cho đối tác và khách hàng về năng lực chi trả nghĩa vụ bảo hiểm cho mọi khách hàng khi phát sinh bồi thường.

HDI cam kết luôn hỗ trợ tạo mọi điều kiện để PVI đạt được mục tiêu phát triển lớn mạnh ra các thị trường khác ngoài Việt Nam. Trong tương lai không xa các bạn sẽ thấy sự tăng trưởng của PVI tại các thị trường trong khu vực và toàn cầu; sự tăng trưởng này cũng là tăng trưởng bền vững như PVI đã áp dụng với thị trường nội địa.

Đối với hoạt động đầu tư, chúng tôi đã và sẽ tiếp tục áp dụng các giải pháp kiểm soát rủi ro. Mục tiêu của chúng tôi là vốn của cổ đông và doanh thu phí bảo hiểm phải được đầu tư hiệu quả an toàn nhất. Chiến lược đầu tư hiệu quả của chúng tôi trong suốt thời gian qua cũng đóng góp vào kết quả nâng hạng rating lên A- trong năm nay.

Chiến lược của chúng tôi không chỉ thúc đẩy kinh doanh trong kế hoạch mà mong muốn kết quả kinh doanh vượt trội so với các công ty đang cạnh tranh trên thị trường Việt Nam và Đông Nam Á. Qua đó có thể chi trả cổ tức cao và ổn định cho cổ đông.

Ông Nguyễn Xuân Hòa - Tổng giám đốc PVI:

Năm 2022, lĩnh vực đầu tư tài chính và bảo hiểm Việt Nam gặp nhiều khó khăn cả về khách quan và chủ quan nhưng với PVI lại là năm có nhiều thành công.

Năm 2022, không chỉ là năm đầu tiên PVI áp dụng thành công các chuẩn mực quốc tế mới, mà còn hoàn tất việc tăng vốn cho 2 công ty bảo hiểm phi nhân thọ và tái bảo hiểm. Đây là một trong những tiền đề quan trọng cho xếp hạng tín nhiệm của các công ty bảo hiểm của chúng tôi được nâng hạng.

Chúng tôi hy vọng và sẽ hết sức nỗ lực để Công ty Tái bảo hiểm PVI Re cũng sẽ nhận được đánh giá tích cực của tổ chức xếp hạng tín nhiệm AMBest trong năm nay.

Đối với mảng đầu tư, dù thị trường vẫn đang gặp nhiều biến động, nhưng chúng tôi vẫn luôn nỗ lực vượt qua khó khăn chung của thị trường để đạt được những thành tích tốt nhất. Để đạt được mức xếp hạng A- (xuất sắc) - một mức xếp hạng rất khó mà chưa doanh nghiệp bảo hiểm Việt Nam nào đạt được, không chỉ năng lực tài chính của Bảo hiểm PVI được AM Best đánh giá là rất mạnh, hiệu quả hoạt động tốt, mà hệ thống quản trị rủi ro cũng được Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế đánh giá rất cao.

Việc điều chỉnh triển vọng nâng hạng phản ánh hoạt động kinh doanh bảo hiểm của Bảo hiểm PVI có sự ổn định vững vàng và khả năng sinh lợi cao. Với việc tích cực mở rộng thị trường, chuyển đổi bộ nhận diện thương hiệu trong năm vừa qua cùng chiến lược xây dựng và phát triển đúng đắn, PVI đã đánh dấu sự chuyển mình mạnh mẽ trên hành trình trở thành một định chế Tài chính - Bảo hiểm vững mạnh chuyên nghiệp dẫn đầu trên thị trường Việt Nam có thương hiệu uy tín, chất lượng dịch vụ hàng đầu và duy trì sự phát triển bền vững trong những năm sắp tới.

========================================
--- BÀI VIẾT 37 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/am-best-xep-hang-nang-luc-tai-chinh-bao-hiem-pvi-muc-xuat-sac-4728309.html
Tiêu đề: AM Best xếp hạng năng lực tài chính Bảo hiểm PVI mức xuất sắc

Nội dung:
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm tài chính AM Best tái xếp hạng năng lực tài chính của Bảo hiểm PVI ở mức A- (Xuất sắc) hôm 27/3.

Doanh nghiệp bảo hiểm này cũng được AM Best tiếp tục ghi nhận ở các chỉ số tín dụng nhà phát hành ở mức "a-" (Xuất sắc), xếp hạng năng lực quy mô quốc gia mức Đặc biệt. Triển vọng của các xếp hạng này đều duy trì ở mức ổn định, theo đánh giá của AMBest.

Tổ chức xếp hạng này cho biết, các đánh giá phần nào phản ánh được hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp phát triển tốt, hệ thống kinh doanh phát triển ổn định và hệ thống quản trị rủi ro doanh nghiệp (ERM) phù hợp. Việc xếp hạng có tính tới yếu tố ảnh hưởng tích cực của tập đoàn HDI - cổ đông lớn của PVI.

Ban lãnh đạo Bảo hiểm PVI nhận xếp hạng năng lực tài chính ở mức A- (Xuất sắc) từ đại diện AM Best vào tháng 3/2023. Ảnh: PVI

Cụ thể, năng lực tài chính của Bảo hiểm PVI được củng cố nhờ mức vốn hóa điều chỉnh theo rủi ro thông qua tăng vốn điều lệ cùng danh mục đầu tư có mức độ rủi ro vừa phải. Bên cạnh đó, doanh nghiệp duy trì năng lực tái bảo hiểm tốt, hỗ trợ khai thác bảo hiểm trong lĩnh vực tài sản thương mại, kỹ thuật và năng lượng.

Trong giai đoạn 2019-2022, hiệu quả hoạt động của Bảo hiểm PVI tốt, tỷ lệ lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) trung bình 5 năm là 17,9%. Năm 2023, Bảo hiểm PVI tiếp tục ghi nhận lợi nhuận cao trong hoạt động kinh doanh bảo hiểm với chỉ tiêu tỷ lệ kết hợp (CR) đạt 92,7%. AM Best cho rằng, hoạt động bảo hiểm dự kiến sẽ vẫn ổn định trong trung hạn, tập trung vào hoạt động bảo hiểm thương mại và lĩnh vực công nghiệp. Bên cạnh đó, lợi nhuận từ hoạt động đầu tư dự kiến cũng góp phần vào lợi nhuận chung của công ty.

Ngoài ra, hệ thống hoạt động kinh doanh của Bảo hiểm PVI cũng được đơn vị xếp hạng tín nhiệm này đánh giá ổn định. Hiện bảo hiểm PVI là công ty bảo hiểm phi nhân thọ lớn nhất tại Việt Nam về doanh thu bảo hiểm gốc từ năm 2022, tiếp tục tăng thị phần trong năm 2023. Công ty có thế mạnh trong các lĩnh vực kinh doanh thương mại và công nghiệp, bao gồm năng lượng, tài sản, kỹ thuật, bảo hiểm hàng không và hàng hải... nhờ sự hỗ trợ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và cổ đông HDI.

Cuối cùng, đơn vị công bố xếp hạng nhận định mô hình quản trị doanh nghiệp ERM của Bảo hiểm PVI phù hợp với quy mô và mức độ phức tạp của hoạt động hiện tại.

Thành lập năm 1996, PVI là sự kết hợp của các thương hiệu uy tín trong khu vực và thế giới gồm HDI Global SE – chiếm 51% cơ cấu, Petrovietnam – chiếm 35% và Tổ chức Tài chính Quốc tế IFC chiếm 6%.

Thảo Vân

========================================
--- BÀI VIẾT 38 ---
Nguồn: https://vnexpress.net/bao-hiem-pvi-lien-tiep-duoc-xep-hang-uy-tin-trong-nam-2023-4670014.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI liên tiếp được xếp hạng uy tín trong năm 2023

Nội dung:
Sức khỏe tài chính ổn định giúp Bảo hiểm PVI được xếp hạng tín nhiệm A- từ AM Best và nằm trong top 50 doanh nghiệp đạt lợi nhuận xuất sắc Việt Nam.

Cụ thể, Bảo hiểm PVI được nâng hạng năng lực tài chính từ hạng B++ (Tốt) lên hạng A- (Xuất sắc) từ AM Best. Các xếp hạng này cho thấy năng lực tài chính của doanh nghiệp được AM Best đánh giá hiệu quả hoạt động tốt, hệ thống quản trị rủi ro phù hợp.

Bảo hiểm PVI được đánh giá năng lực tài chính hạng A- (Xuất sắc) từ AM Best. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Theo báo cáo của Bảo hiểm PVI, khả năng sinh lợi từ kinh doanh bảo hiểm ổn định và tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu bình quân 5 năm là 17% (2017-2021), phí bảo hiểm cũng tăng 17% vào năm 2022. AM Best cho rằng, đơn vị này sẽ duy trì khả năng sinh lợi từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm với tỷ lệ kết hợp ròng ở mức xấp xỉ 90% trong trung hạn. Lợi tức đầu tư chủ yếu từ lãi suất tiền gửi và cổ tức, đây vẫn là nguồn đóng góp thường xuyên vào tổng doanh thu của công ty.

Với mức xếp hạng này, Bảo hiểm PVI có thể nâng cao sức cạnh tranh lẫn khả năng khai thác nguồn khách hàng mới, đặc biệt là khách hàng quốc tế. Thực tế, doanh thu phí nhận tái bảo hiểm của doanh nghiệp cũng tăng 14% so với cùng kỳ do hiệu ứng tích cực từ việc được nâng hạng tín nhiệm lên A-.

Theo báo cáo tài chính quý III, kết thúc 9 tháng đầu năm 2023, tổng doanh thu Bảo hiểm PVI đạt 10.721 tỷ đồng, tăng trưởng 12,2% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 536,5 tỷ đồng, hoàn thành 128,6% kế hoạch 9 tháng

Trước đó, năm 2021 và 2022, tổng doanh thu của công ty lần lượt đạt 10.200 tỷ đồng và 12.765 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế cũng ghi nhận mức hoàn thành vượt kế hoạch, cụ thể năm 2021 đạt 790 tỷ đồng, năm 2022 đạt 680 tỷ đồng.

Dự kiến năm 2023, doanh thu bảo hiểm gốc của đơn vị này sẽ cán xa mốc 10.000 tỷ đồng. Cùng với sự tăng trưởng về mặt kinh doanh, sức khỏe tài chính của Bảo hiểm PVI cũng được duy trì với tỷ lệ biên khả năng thanh toán ở 161,9%.

Sức mạnh tài chính giúp doanh nghiệp này được Vietnam Report ghi nhận vào nhóm Top 50 Doanh nghiệp đạt lợi nhuận xuất sắc nhất Việt Nam.

Vietnam Report ghi nhận Bảo hiểm PVI vào nhóm Top 50 Doanh nghiệp đạt lợi nhuận xuất sắc nhất Việt Nam hồi tháng 10. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Hồi tháng 9, Bảo hiểm PVI cũng nằm trong nhóm 10 doanh nghiệp Bảo hiểm phi nhân thọ có nơi làm việc tốt nhất; xếp hạng 54/500 Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam năm 2023; Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ sáng tạo nhất 2023 do tạp chí International Finance Magazine (IFM) bình chọn; nằm danh sách giải thưởng "Insurance Asia Awards" của Insurance Asia News...

Trong 9 tháng đầu năm, Bảo hiểm PVI cũng triển khai ký kết thỏa thuận bảo hiểm với nhiều doanh nghiệp như Chi nhánh Phát điện Dầu khí (PVPGB) của PVN; Bảo hiểm NH P&C (Hàn Quốc); ký kết hợp tác toàn diện với Bamboo...

Chủ tịch Hội đồng thành viên Dương Thanh Francois tiếp đón phái đoàn bang Lower Saãony (Đức) tại trụ sở. Ảnh: Bảo hiểm PVI

Đại diện doanh nghiệp đánh giá, việc ký kết thỏa thuận hợp tác với các tập đoàn, doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước giúp nhà bảo hiểm duy trì vị thế dẫn đầu thị trường, đảm bảo sự an toàn tối đa cho các khách hàng trong nước, đồng thời tìm kiếm cơ hội kích hoạt các dịch vụ quốc tế.

Thảo Vân

========================================
--- BÀI VIẾT 39 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-pvi-ghi-dau-an-bang-nhieu-thoa-thuan-bao-hiem-tam-co-post336163.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI ghi dấu ấn bằng nhiều thỏa thuận bảo hiểm tầm cỡ

Nội dung:
Bảo hiểm PVI nhận chứng nhận xếp hạng tín nhiệm tài chính A- (xuất sắc) từ đại diện AM Best

(ĐTCK) Sau nhiều năm mở rộng sự hiện diện tại thị trường châu Á, Tổng công ty Bảo hiểm PVI tiếp tục chinh phục các mốc mới trên bản đồ bảo hiểm khu vực và thế giới.

Ghi dấu ấn mới trên bản đồ bảo hiểm thế giới

Đầu tháng 10/2023, phái đoàn công tác do ông Stephan Weil, Thủ hiến bang Lower Saxony, Đức dẫn đầu đã có buổi làm việc tại trụ sở Công ty cổ phần PVI - công ty mẹ của Bảo hiểm PVI. Ông Stephan Weil đánh giá, PVI và HDI Global SE (doanh nghiệp do Tập đoàn Bảo hiểm Talanx của Đức sở hữu 100% vốn điều lệ, đang nắm giữ cổ phần chi phối tại PVI) là hai địa chỉ tin cậy trong lĩnh vực bảo hiểm của hai quốc gia Việt Nam - Đức.

Lower Saxony là bang lớn thứ hai và có vai trò quan trọng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo Đức, nhất là năng lượng gió và sinh khối. Buổi làm việc có sự hiện diện của đại diện một số hiệp hội và doanh nghiệp Đức, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam. Chuyến thăm này đánh dấu một cột mốc quan trọng, mở ra các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực chuyển đổi năng lượng và bảo hiểm công nghiệp.

Tại Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) được giao nhiệm vụ “đầu tàu” trong việc chuyển đổi năng lượng, phát triển năng lượng tái tạo, tập trung nghiên cứu các dự án năng lượng mới, điện gió ngoài khơi, vốn là lĩnh vực thế mạnh của các doanh nghiệp Đức, đặc biệt về mặt công nghệ, chính sách và nguồn lực tài chính. Trong khi đó, bảo hiểm công nghiệp là lĩnh vực mà Bảo hiểm PVI có thế mạnh và bề dày kinh nghiệm nhiều năm.

Ông Jens Wohlthat, Chủ tịch Hội đồng quản trị PVI cho biết: “Nhiều năm qua, Bảo hiểm PVI đã mở rộng sự hiện diện tại thị trường châu Á. Công ty tận dụng mạng lưới toàn cầu của HDI Global SE để cung cấp các giải pháp bảo hiểm cho khách hàng hoạt động cả ở Việt Nam và nước ngoài. Việc mở rộng này đã góp phần nâng cao khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp trong một thế giới đang thay đổi nhanh chóng. Câu chuyện thành công về sự tăng trưởng và chuyển đổi của PVI là ví dụ cho sức mạnh của sự hợp tác chiến lược”.

Mới đây, Bảo hiểm PVI khẳng định chiến lược mở rộng thị trường nước ngoài bằng việc ký kết Hợp đồng nguyên tắc dịch vụ phụ trợ bảo hiểm trách nhiệm dân sự xuyên biên giới với công ty bảo hiểm đứng thứ 2 thế giới là Ping An, thuộc Tập đoàn Bình An (Trung Quốc).

Trước đó, ngày 20/6/2023, Bảo hiểm PVI ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Công ty TNHH Bảo hiểm Tài sản & Thiệt hại NongHyup, doanh nghiệp bảo hiểm chuyên nghiệp và độc quyền trong lĩnh vực bảo hiểm nông nghiệp tại Hàn Quốc, thành viên của Tập đoàn Tài chính NongHyup (sở hữu 100% bởi Liên đoàn Nông nghiệp Quốc gia Hàn Quốc).

Ở trong nước, Bảo hiểm PVI thắng thầu một loạt hợp đồng bảo hiểm trong các dự án trọng điểm như dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành, dự án xây dựng nhà ga T3, Sân bay quốc tế Nội Bài với Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, dự án Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch I với Tập đoàn Điện lực Việt Nam… Trong đó, gói thầu dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành là lớn nhất và quan trọng nhất của dự án trọng điểm mà ngành giao thông, Chính phủ, Quốc hội đặc biệt quan tâm, với tổng giá trị xây lắp khoảng 35.000 tỷ đồng.

Ngày 10/8/2023, Bảo hiểm PVI còn được lựa chọn là nhà bảo hiểm của dự án xây dựng có phí bảo hiểm quy mô lớn nhất trong lịch sử ngành bảo hiểm Việt Nam, với tổng giá trị bảo hiểm gần 28.000 tỷ đồng và phí bảo hiểm lên tới hơn 365 tỷ đồng. Đó là dự án thi công xây dựng công trình và bảo hiểm trách nhiệm đối với bên thứ ba trong quá trình xây dựng Nhà máy chính - dự án Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch I của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.

Bảo hiểm PVI tiếp tục khẳng định vị thế khi ngày 25/8/2023 ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với PVN - Chi nhánh Phát điện Dầu khí (PVPGB).

Thỏa thuận hợp tác có ý nghĩa lớn đối với hai bên trong việc phối hợp tìm kiếm thị trường uy tín, thu xếp các chương trình bảo hiểm tổng thể cho chuỗi các nhà máy điện than của PVN.

Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm còn nhiều thách thức, việc Bảo hiểm PVI được lựa chọn là nhà bảo hiểm của nhiều dự án trọng điểm quốc gia cũng như các dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn tại Việt Nam cho thấy năng lực nội tại và niềm tin của đối tác, khách hàng dành cho hãng bảo hiểm này.

Điểm sáng kết quả kinh doanh, chi trả bồi thường

Với năng lực tài chính của nhà bảo hiểm đứng đầu thị trường và duy nhất tại Việt Nam được tổ chức xếp hạng tín nhiệm tài chính quốc tế uy tín AM Best nâng mức xếp hạng năng lực tài chính từ B++ (Tốt) lên A- (Xuất sắc), Bảo hiểm PVI có nhiều cơ hội để ghi thêm các dấu mốc mới. Tất nhiên, đi kèm với đó là trách nhiệm của nhà bảo hiểm hàng đầu trong việc chi trả bồi thường, đảm bảo quyền lợi tối đa cho người và tài sản của bên tham gia bảo hiểm.

Chẳng hạn, sau 1 tuần máy bay Bell 505 số đăng ký VN-8650 gặp tai nạn, Bảo hiểm PVI đã tạm ứng bồi thường cho phi công không may bị thiệt mạng. Sau hơn 1 tháng xảy ra sự cố, doanh nghiệp đã hoàn tất việc chi trả bồi thường toàn bộ cho thân máy bay VN-8650. Đây là thời gian chỉ trả ngắn kỷ lục trong ngành bảo hiểm.

Một trường hợp khác, sau hơn 2 tuần kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ, Bảo hiểm PVI đã hoàn tất thủ tục chi trả quyền lợi cho một khách hàng tham gia bảo hiểm du lịch quốc tế trong khi đi du lịch không may bị tai nạn, với mức trách nhiệm tối đa là 1 tỷ đồng, đảm bảo đúng quyền lợi được bảo hiểm.

Năm 2023 là một năm khó khăn của ngành bảo hiểm nói chung, các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nói riêng, nhưng Bảo hiểm PVI nổi lên như một điểm sáng khi doanh nghiệp này mới đây công bố mức tăng trưởng hai con số, vững vàng vị trí số 1 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.

Với mức xếp hạng cao hơn từ AM Best, Bảo hiểm PVI đã nâng tầm về sức cạnh tranh lẫn khả năng khai thác nguồn khách hàng mới, đặc biệt là khách hàng quốc tế, vốn chỉ làm việc với đối tác có mức tín nhiệm cao. Thực tế cho thấy, doanh thu phí nhận tái bảo hiểm của Bảo hiểm PVI sau 6 tháng đạt xếp hạng tín nhiệm A- đã tăng 14% so với cùng kỳ và có tiềm năng tăng trưởng vượt bậc trong thời gian tới do hiệu ứng tích cực từ việc được nâng hạng.

Bảo hiểm PVI đã và đang phát huy các lợi thế, sức mạnh nội tại, ngày càng khẳng định vị thế, uy tín và trình độ chuyên nghiệp trên thị trường tái bảo hiểm trong nước và quốc tế; thu xếp thành công, an toàn và hiệu quả cho nhiều chương trình bảo hiểm lớn, trọng điểm quốc gia; tạo dựng được sự tin tưởng, an tâm đối với khách hàng, đối tác.

Bảo hiểm PVI được vinh danh tại nhiều giải thưởng uy tín trong và ngoài nước như: 8 năm liên tiếp được bình chọn công ty bảo hiểm hàng đầu trong Top 10 Công ty Bảo hiểm phi nhân thọ uy tín 2023 bởi Vietnam Report; giải thưởng Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ sáng tạo nhất 2023 do Tạp chí International Finance Magazine bình chọn; vinh danh trong danh sách giải thưởng “Insurance Asia Awards” của Insurance Asia News - Tạp chí Bảo hiểm châu Á hạng mục Doanh nghiệp bảo hiểm kỹ thuật số tốt nhất năm 2023; Top 10 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam trong ngành ngân hàng - tài chính - bảo hiểm và Bảng xếp hạng VBE500 - Top 500 Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam năm 2023 do Viet Research phối hợp với Báo Đầu tư công bố.

Với việc tích cực mở rộng thị trường, chuyển đổi bộ nhận diện thương hiệu cùng chiến lược kinh doanh hiệu quả, Bảo hiểm PVI đã chuyển mình mạnh mẽ, tự tin hoàn thành các mục tiêu kinh doanh năm 2023, bất chấp những khó khăn mà thị trường bảo hiểm đang phải đối mặt và chào đón năm 2024 với nhiều cơ hội mới.

========================================
--- BÀI VIẾT 40 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/pvi-chot-quyen-tra-co-tuc-32-bang-tien-d223133.html
Tiêu đề: PVI chốt quyền trả cổ tức 32% bằng tiền

Nội dung:
PVI chốt quyền trả cổ tức 32% bằng tiền

Cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu PVI sẽ được nhận 3.200 đồng tiền cổ tức. PVI là đơn vị thường xuyên trả cổ tức tỷ lệ cao. Đây là mức chia cổ tức cao thứ 2 trong lịch sử của công ty này kể từ khi thành lập.

Công ty Cổ phần PVI (mã PVI - sàn HNX) vừa công bố ngày đăng ký cuối cùng chốt danh sách cổ đông để thực hiện trả cổ tức năm 2023 bằng tiền mặt với tỷ lệ 32% (3.200 đồng/cổ phiếu) vào 30/8/2024 tới đây. Như vậy, ngày giao dịch không hưởng quyền sẽ vào 29/8/2024. Cổ tức sẽ được thanh toán đến cổ đông vào 20/9/2024.

Với hơn 234,2 triệu cổ phiếu lưu hành, PVI sẽ chi khoảng gần 750 tỷ đồng để trả cổ tức lần này. Hiện, HDI Global SE (doanh nghiệp do Tập đoàn Talanx sở hữu 100% vốn Điều lệ) là cổ đông lớn nhất của PVI đang sở hữu hơn 96 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 41,05%) và cổ đông lớn thứ hai là Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) sở hữu gần 82 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 35%). Hai đơn vị này sẽ nhận lần lượt 235,6 tỷ đồng và 200,8 tỷ đồng tiền cổ tức từ PVI.

Với tỷ suất lợi nhuận cao, PVI là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm thường xuyên trả cổ tức tỷ lệ cao các năm gần đây. Trước đó, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024, cổ đông đã thông qua kế hoạch chia cổ tức bằng tiền năm 2023 là 28,5%. Tuy nhiên, công ty cho biết, nhờ vào kết quả doanh thu hợp nhất năm 2023 đạt 16.083 tỷ đồng, vượt 119% kế hoạch năm và lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.246 tỷ đồng, vượt 126% kế hoạch năm, do đó PVI nâng kế hoạch trả cổ tức tăng lên là 32%.

Đây là mức chia cổ tức cao thứ 2 trong lịch sử của công ty này kể từ khi thành lập. Vào năm 2021, PVI từng trả cổ tức với tỷ lệ 33%. Năm 2024, công ty lệ kế hoạch cổ tức tối thiểu là 28,5%.

Về tình hình kinh doanh, quý II/2024, PVI ghi nhận tổng doanh thu đạt 4.812 tỷ đồng, tăng 48% so với cùng kỳ, trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt 2.878 tỷ đồng, tăng 16,6% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu phí nhận tái bảo hiểm đạt 1.645 tỷ đồng, tăng gấp 3,2 lần so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 276 tỷ đồng, giảm 10,8% so với cùng kỳ.

Lũy kế nửa đầu năm 2024, PVI đạt 10.946 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng 51% so với cùng kỳ. Lợi nhuận ròng sau thuế đạt 636 tỷ đồng, tăng 12,5%.

Năm 2024, cổ đông công ty đã thông qua kế hoạch tổng doanh thu 17.398 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế là 1.080 tỷ đồng. Công ty đã hoàn thành 63% kế hoạch doanh thu và 73% kế hoạch lợi nhuận cả năm 2024 sau 6 tháng.

Tại Hội nghị Nhà Đầu tư với chủ đề "Dẫn đầu thị trường, cùng kiến tạo tương lai" diễn ra hồi tháng 5/2024, lãnh đạo PVI cho biết công ty đang chuẩn bị các bước cho việc chuyển sàn, đưa cổ phiếu PVI sang niêm yết trên sàn HoSE. Theo kế hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam sẽ thoái vốn khỏi PVI trước thời điểm cuối năm 2025. Hiện nay, PVN đang sở hữu 35% vốn tại PVN và các bước khởi động đầu tiên cho lộ trình thoái vốn đã được chuẩn bị. Tuy vậy, việc thoái vốn còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố và cần có sự chuẩn bị và tư vấn thận trọng. Cùng với đó là tác động từ các yếu tố thuận lợi của thị trường.

Trên thị trường chứng khoán, giá cổ phiếu PVI đang giao dịch ở mức khoảng 52.400 đồng/cổ phiếu, tương ứng 17% so với mức giá cuối năm.

========================================
--- BÀI VIẾT 41 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/pvi-chi-750-ty-dong-chia-co-tuc-ty-le-32-bang-tien-post352176.html
Tiêu đề: PVI chi 750 tỷ đồng, chia cổ tức tỷ lệ 32% bằng tiền

Nội dung:
(ĐTCK) CTCP PVI (PVI – sàn HNX) cho biết, ngày 30/8 tới đây sẽ chốt danh sách cổ đông chia cổ tức năm 2023 với tỷ lệ 32% bằng tiền mặt, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ được nhận 3.200 đồng.

Như vậy, với 234,24 triệu cổ phiếu đang lưu hành, PVI sẽ phải chi khoảng 750 tỷ đồng để chia cổ tức cho cổ đông hiện hữu. Ngày giao dịch không hưởng quyền là ngày 29/8, thời gian thanh toán cổ tức dự kiến ngày 20/9.

PVI hiện có vốn điều lệ hơn 2.342 tỷ đồng, trong đó cổ đông ngoại HDI Global SE là cổ đông lớn nhất sở hữu hơn 41% vốn, tương ứng gần 96,2 triệu cổ phiếu sẽ nhận về gần 308 tỷ đồng từ cổ tức của PVI; tiếp theo là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nắm giữ 35% vốn, tương ứng sở hữu gần 81,98 triệu cổ phiếu, sẽ nhận được hơn 262 tỷ đồng cổ tức PVI.

Đáng chú ý, cổ đông ngoại HDI Global SE liên tục gia tăng sở hữu tại PVI và mới đây nhất, từ ngày 8/8 đến 5/9, tổ chức này tiếp tục đăng ký mua 3,12 triệu cổ phiếu PVI, nếu giao dịch thành công sẽ nâng sở hữu tại PVI lên 99,25 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 42,38%. Trong khi đó, theo kế hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam sẽ thoái vốn khỏi PVI trước thời điểm cuối năm 2025.

Các năm trước đó, PVI cũng luôn duy trì mức chia cổ tức cao trên 20-30% và năm 2024 dự kiến tỷ lệ cổ tức bằng tiền mặt tối thiểu 28,5%.

Về hoạt động kinh doanh, PVI ghi nhận doanh thu hợp nhất 6 tháng đạt 11.981 tỷ đồng, tăng trưởng 51% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 69% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 787 tỷ đồng, tăng 13,7% so với cùng kỳ năm trước; trong đó, chủ yếu là do lợi nhuận kinh doanh bảo hiểm tăng trưởng 77% so với cùng kỳ. ROE (quy năm) thực hiện đạt 15,7%, cao hơn kế hoạch và cao hơn cùng kỳ năm trước.

Trên thị trường, đóng cửa phiên giao dịch ngày 21/8, cổ phiếu PVI đứng tại mức giá 53.000 đồng/CP, khối lượng khớp lệnh trung bình 10 phiên gần đây đạt gần 0,2 triệu đơn vị/phiên.

========================================
--- BÀI VIẾT 42 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/pvi-chot-quyen-chia-co-tuc-bang-tien-mat-ty-le-315-post377123.html
Tiêu đề: PVI chốt quyền chia cổ tức bằng tiền mặt, tỷ lệ 31,5%

Nội dung:
(ĐTCK) CTCP PVI (PVI - sàn HNX) cho biết, ngày 2/10 tới đây sẽ chốt danh sách cổ đông trả cổ tức năm 2024 bằng tiền mặt với tỷ lệ 31,5%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ được nhận 3.150 đồng.

Như vậy, với hơn 234,2 triệu cổ phiếu đang lưu hành trên thị trường, ước tính PVI sẽ phải chi khoảng gần 737,9 tỷ đồng để trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 1/10, thời gian thanh toán cổ tức dự kiến 22/10.

Hiện PVI có vốn điều lệ hơn 2.342 tỷ đồng. Trong cơ cấu cổ đông của PVI tính đến thời điểm 30/6/2025, HDI Global SE (Tanlanx) là cổ đông lớn nhất sở hữu gần 99,3 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 42,38% sẽ nhận về 312,8 tỷ đồng từ cổ tức của PVI.

Ngoài ra, Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam sở hữu xấp xỉ 82 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 35% vốn tại PVI cũng sẽ nhận về 258,3 tỷ đồng tiền cổ tức; Funderburk Lighthouse Ltd. Sở hữu hơn 29,5 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 12,61%, sẽ nhận về xấp xỉ 93 tỷ đồng.

Về tình hình kinh doanh, theo báo cáo tài chính hợp nhất soát xét 6 tháng đầu năm 2025, PVI ghi nhận doanh thu đạt gần 14.569,5 tỷ đồng, tăng 33,1% so với cùng kỳ năm ngoái; lợi nhuận trước và sau thuế đạt lần lượt 940,3 tỷ đồng và 774,3 tỷ đồng, tương ứng tăng trưởng 20% và 17,5%.

Như vậy, so với kế hoạch năm 2025 đề ra là doanh thu 21.437 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 1.090 tỷ đồng, kết thúc 6 tháng, PVI đã hoàn thành 68% và 71% các mục tiêu đề ra.

Trên thị trường, đóng cửa phiên giao dịch ngày 23/9, cổ phiếu PVI giảm nhẹ 0,14% xuống 69.900 đồng/CP. Tuy nhiên, tính từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu PVI tăng khoảng 19%.

========================================
--- BÀI VIẾT 43 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-pvi-tang-von-dieu-le-len-3900-ty-dong-post352503.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI tăng vốn điều lệ lên 3.900 tỷ đồng

Nội dung:
(ĐTCK) Bộ Tài chính vừa chấp thuận tăng vốn điều lệ cho Bảo hiểm PVI từ 3.500 tỷ đồng lên 3.900 tỷ đồng tại Giấy phép điều chỉnh số 63/GPĐC24/KDBH. Đây là lần tăng vốn điều lệ thứ 2 chỉ trong vòng 5 tháng trở lại đây.

Trước đó, ngày 29/3/2024, Bảo hiểm PVI cũng đã được cấp giấy phép kinh doanh tăng vốn điều lệ từ 3.300 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng.

Việc liên tục nâng vốn điều lệ thành công trong thời gian qua là nền tảng quan trọng giúp Bảo hiểm PVI tiếp tục khẳng định và nâng cao uy tín, vị thế về năng lực tài chính, đồng thời tăng khả năng cạnh tranh của Bảo hiểm PVI trên thị trường trong nước và quốc tế.

Trong 6 tháng đầu năm 2024, Bảo hiểm PVI ghi nhận nhiều cột mốc quan trọng: tái xếp hạng năng lực tín nhiệm tài chính quốc tế A- (xuất sắc) từ AM Best, dẫn đầu danh sách Top 10 Doanh nghiệp bảo hiểm Phi nhân thọ uy tín Việt Nam do Việt nam Report bình chọn, Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ tốt nhất Việt Nam từ Tạp chí bảo hiểm châu Á…

========================================
--- BÀI VIẾT 44 ---
Nguồn: https://cafef.vn/pvi-re-chinh-thuc-doi-ten-thanh-hanoi-re-188230808173248536.chn
Tiêu đề: PVI Re chính thức đổi tên thành Hanoi Re

Nội dung:
Tổng công ty Tái bảo hiểm PVI (PVI Re) được thành lập năm 2011, với sứ mệnh trở thành một đơn vị tái bảo hiểm chuyên nghiệp và uy tín trên trường quốc tế. Nhờ sự đầu tư bài bản từ PVI Holdings, PVI Re đã không ngừng phát triển và xây dựng vị thế vững chắc của mình, trở thành một trong những công ty tái bảo hiểm hàng đầu tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Năm 2023, ĐHĐCĐ của PVI Re đã tiếp tục thống nhất thông qua phương án đổi tên công ty thành Tổng Công ty Cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội (Hanoi Re)

"Trải qua 12 năm hình thành và phát triển, PVI Re đã trở thành một trong các nhà tái bảo hiểm hàng đầu tại Việt Nam và trong khu vực. Với mong muốn công ty tiếp tục phát triển ở tầm cao mới, các cổ đông đã quyết định lựa chọn thay đổi tên gọi PVI Re thành Hanoi Re. Chúng tôi vui mừng thông báo với các đối tác và các cổ đông về việc công ty đã chính thức được Bộ Tài Chính chấp thuận việc thay đổi tên này. Với tên gọi Hanoi Re, công ty mong muốn tiếp tục mang lại giá trị và niềm tin cho khách hàng và các cổ đông."- Ông Phùng Tuấn Kiên - Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội đưa ra thông báo.

Ông Jens Holger Wohlthat, Chủ tịch HĐQT PVI Holdings, cổ đông lớn của Hanoi Re đã chia sẻ: "PVI Re nay là Hanoi Re đã trở thành nhà tái bảo hiểm hàng đầu tại thị trường Việt Nam và có uy tín trên thị trường quốc tế. Chúng tôi mong muốn Hanoi Re tiếp tục phát triển hơn nữa trên phạm vi toàn cầu. Trong thời gian tiếp theo, PVI Holdings cũng như các cổ đông lớn của PVI Holdings là HDI và PVN sẽ tiếp tục hỗ trợ Hanoi Re về nguồn lực tài chính, chuyên môn kỹ thuật và các sự trợ giúp khác để công ty tiếp tục khẳng định vị thế, phát triển bền vững và và gặt hái thêm nhiều thành công. PVI Holdings cam kết tiếp tục là cổ đông lớn của Hanoi Re".

Hanoi Re sẽ được kế thừa những giá trị và thành tựu đã đạt được của PVI Re sau 12 năm hoạt động cũng như toàn bộ quyền lợi và nghĩa vụ của doanh nghiệp. Được biết, ngoài việc thay đổi về tên thương hiệu, sẽ không có sự thay đổi nào khác về cơ cấu tổ chức và mô hình hoạt động của Hanoi Re (tiền thân là PVIRe)

========================================
--- BÀI VIẾT 45 ---
Nguồn: https://cafef.vn/boi-thuong-hon-400-ty-dong-cho-khach-hang-thiet-hai-boi-bao-so-3-bao-hiem-pvi-kinh-doanh-ra-sao-188240911165910149.chn
Tiêu đề: Bồi thường hơn 400 tỷ đồng cho khách hàng thiệt hại bởi bão số 3, bảo hiểm PVI kinh doanh ra sao?

Nội dung:
Tổng công ty bảo hiểm PVI mới đây thông báo đã ghi nhận khoảng 240 vụ việc báo cáo tổn thất (chưa gồm bảo hiểm xe cơ giới và con người) sau khi cơn bão số 3 đổ bộ miền Bắc. Đại diện của công ty này cho biết số tiền bồi thường theo ước tính là trên 400 tỷ đồng.

"Chúng tôi đang chủ động phối hợp với các bên liên quan xử lý tổn thất với thời gian nhanh nhất, giảm thiểu tối đa thủ tục, đảm bảo quyền lợi cho khách hàng" , doanh nghiệp cho biết.

Bão số 3 gây ảnh hưởng đến nhiều tỉnh, thành phố phía Bắc, khiến nhiều cây xanh gãy đổ, thậm chí, bật gốc đè lên ô tô, xe gắn máy của người dân.

Hiện Bảo hiểm PVI là công ty con do Công ty cổ phần PVI nắm giữ 100% vốn điều lệ. Về kết quả kinh doanh, báo cáo tài chính sau kiểm toán trong 6 tháng đầu năm 2024, PVI ghi nhận lợi nhuận kế toán trước thuế 783 tỷ đồng, tăng 90 tỷ đồng so với 6 tháng đầu năm 2023. Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp ghi nhận 659 tỷ đồng tăng hơn 60 tỷ đồng so với lợi nhuận 595 tỷ đồng cùng kỳ năm 2023.

Tính đến ngày 30/6/2024, PVI có tổng tài sản 31.236 tỷ đồng, tăng gần 4.300 tỷ đồng so với đầu năm. Nợ phải trả của PVI là hơn 22.518 tỷ đồng, tăng mạnh so với con số hơn 18.843 tỷ đồng đầu năm. Trong đó, chủ yếu là nợ ngắn hạn chiếm hơn 22.392 tỷ đồng, con số này hồi đầu năm chỉ hơn 18.697 tỷ đồng. Nợ dài hạn của doanh nghiệp chỉ hơn 126 tỷ đồng, tăng nhẹ so với con số 146 tỷ đồng hồi đầu năm.

Vốn chủ sở hữu của PVI đạt 8.718 tỷ đồng tăng gần 700 tỷ so với đầu năm. Doanh nghiệp có hơn 1.745 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối và hơn 3.716 tỷ đồng thặng dư vốn cổ phần.

Bên cạnh đó, bảo hiểm PVI cũng đã được Bộ Tài Chính chấp thuận tăng vốn điều lệ từ 3.500 tỷ đồng lên 3.900 tỷ đồng. Đây là lần tăng vốn điều lệ thứ 2 chỉ trong vòng 5 tháng trở lại đây. Trước đó, ngày 29/3, công ty này cũng đã được cấp giấy phép kinh doanh tăng vốn điều lệ từ 3.300 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng.

Song song với Bảo hiểm PVI, nhiều công ty bảo hiểm khác đang tiếp nhận và giải quyết yêu cầu bồi thường của khách hàng, trong đó phải kể đến: Bảo Minh, MIC, PTI, PJICO...

Trước đó, ngày 9-9, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) có văn bản gửi Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam và các doanh nghiệp bảo hiểm báo cáo về tình hình thiệt hại và bồi thường bảo hiểm do cơn bão Yagi (bão số 3) gây ra. Cụ thể, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm đề nghị các doanh nghiệp bảo hiểm chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân để xác định thiệt hại về người và tài sản của các tổ chức, cá nhân tham gia bảo hiểm.

Đặc biệt các doanh nghiệp bảo hiểm cần tạm ứng, bồi thường và trả tiền bảo hiểm nhanh chóng, kịp thời, đầy đủ cho bên mua bảo hiểm, người thụ thưởng theo thỏa thuận tại hợp đồng và quy định pháp luật.

========================================
--- BÀI VIẾT 46 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/pvi/ho-so-doanh-nghiep.htm
Tiêu đề: PVI: CTCP PVI - PVI - Hồ sơ doanh nghiệp

Nội dung:
Thành lập năm 1996, Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI) phát triển từ một công ty bảo hiểm nội bộ thuộc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (nay là Tập đoàn Công nghiệp – Năng lượng Quốc gia Việt Nam) trở thành nhà bảo hiểm công nghiệp số một Việt Nam, dẫn đầu trong các lĩnh vực trọng yếu của thị trường bảo hiểm như Năng lượng (chiếm thị phần tuyệt đối), Hàng hải, Tài sản – Kỹ thuật... Sau gần 30 năm xây dựng và phát triển, Công ty Cổ phần PVI (PVI Holdings) đã nỗ lực vượt qua nhiều cam go, thử thách, khẳng định bản lĩnh và chỗ đứng, trở thành tên tuổi hàng đầu trong ngành Tài chính - Bảo hiểm Việt Nam, với quy mô tổng tài sản, vốn chủ sở hữu và doanh thu đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ so với giai đoạn thành lập.

========================================
--- BÀI VIẾT 47 ---
Nguồn: https://thesaigontimes.vn/pvi-sun-life-bo-nhiem-pho-tong-giam-doc/
Tiêu đề: PVI Sun Life bổ nhiệm phó tổng giám đốc

Nội dung:
PVI Sun Life bổ nhiệm phó tổng giám đốc

Hồng Phúc

Ông Lương Quang Ban. (Ảnh: PVI cung cấp)

(TBKTSG Online) – Sau 16 năm gắn bó với Công ty Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam, Phó tổng giám đốc Prudential Việt Nam - ông Lương Quang Ban vừa chuyển qua Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ PVI Sun Life và giữ chức Phó tổng giám đốc thường trực phụ trách phát triển kinh doanh của công ty mới thành lập này.

Ông Lương Quang Ban được bổ nhiệm ngày 1-4-2013. Hiện ông là phó tổng giám đốc duy nhất của PVI Sun Life. Ông có nhiệm vụ phát triển hệ thống kinh doanh và xây dựng đội ngũ kinh doanh toàn quốc (cả kênh truyền thống và các kênh đối tác) của PVI Sun Life.

Đây là công ty bảo hiểm nhân thọ mới nhất trên thị trường. PVI Sun Life được Bộ Tài chính cấp giấy phép thành lập ngày 24-1-2013 với vốn điều lệ 1.000 tỉ đồng.

PVI Sun Life được thành lập bởi Công ty cổ phần PVI (PVI Holdings, sở hữu 51% vốn điều lệ) và Tập đoàn Tài chính Bảo hiểm Sun Life Financial của Canada (sở hữu 49% vốn điều lệ).

Ông Lương Quang Ban có chứng chỉ Bảo hiểm nhân thọ LOMA. Ông Ban có kinh nghiệm về hệ thống kênh phân phối sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và hiểu biết khá rõ về thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam.

========================================
--- BÀI VIẾT 48 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/thang-kien-bao-hiem-pvi-ca-tram-ty-dong-bibica-chua-thoa-ky-vong-post146843.html
Tiêu đề: Thắng kiện bảo hiểm PVI cả trăm tỷ đồng, Bibica chưa thỏa kỳ vọng

Nội dung:
Công ty cổ phần Bibica (mã BBC, sàn HOSE) vừa đòi được hơn trăm tỷ đồng “tiền tươi thóc thật” từ vụ tranh chấp hợp đồng bảo hiểm với Tổng công ty Bảo hiểm PVI, nhưng dường như giới đầu tư vẫn không đón nhận thông tin này một cách tích cực.

Diễn biến cổ phiếu BBC trong những ngày qua vẫn chỉ chuyển động đi ngang, lực cầu không hề xuất hiện sau “tin mừng” đòi được số tiền khủng lên tới hơn trăm tỷ đồng. Thậm chí, trong phiên giao dịch ngày 20/10, thị giá của BBC còn bị giảm nhẹ từ 83.000 đồng xuống 82.900 đồng/cổ phiếu.

Về vụ tranh chấp hợp đồng bảo hiểm giữa Bibica và PVI, theo bản án phúc thẩm vừa công bố, PVI phải bồi thường 115,2 tỷ đồng cho Bibica.

Trước đó, số tiền PVI đã thực hiện tạm ứng là 53,88 tỷ đồng và số tiền PVI còn phải thanh toán cho Bibica là 61,33 tỷ đồng.

Nhiều nhà quan sát cho rằng, dù đòi được tiền, nhưng đây là một vụ việc kiện tụng kéo dài trong nhiều năm. Trong khi đó, kỳ vọng của Bibica khi khởi kiện vụ án này thực tế cao hơn so với số tiền theo tuyên án mới đây của Tòa, nên đây chưa hẳn là một thông tin tốt lành với Bibica.

Còn nhớ, cách đây 3 năm, Bibica đã khởi kiện Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Chi nhánh TP.HCM) ra Tòa án Nhân dân TP.HCM, liên quan đến tranh chấp hợp đồng bảo hiểm cho dây chuyền sản xuất bánh Pie thuộc Công ty TNHH MTV Bibica miền Đông (công ty con của Bibica).

Phí bảo hiểm là 229,9 triệu đồng, trách nhiệm bảo hiểm theo hợp đồng bảo hiểm với giá trị 220 tỷ đồng.

Năm 2011, dây chuyền này bị hỏa hoạn, nhưng trải qua một thời gian đàm phán kéo dài, mà 2 bên vẫn không thống nhất được giá trị bồi thường, nên Bibica đã khởi kiện.

Yêu cầu của Bibica là PVI phải bồi thường tổng số tiền hơn 139 tỷ đồng. Đây là con số mà Bibica đã có phần phải nhượng bộ. Nhưng ngay cả khi chấp nhận nhượng bộ, vụ việc đưa ra Tòa án, 2 bên vẫn chưa thể thống nhất mức bồi thường, dẫn đến “cuộc chiến” trường kỳ dai dẳng nhiều năm. Đến đầu năm 2015, Bibica tiếp tục nhượng bộ và đưa ra mức yêu cầu bồi thường với tổng số tiền là hơn 124 tỷ đồng. Tuy nhiên, về phía PVI, công ty này chỉ chấp nhận bồi thường với giá trị bồi thường do công ty giám định độc lập là Crawaford Việt Nam đề xuất trong kết quả giám định, số tiền là gần 108 tỷ đồng.

Đến đầu năm 2016, Tòa án Nhân dân TP.HCM đã ra bản án buộc PVI phải trả Bibica số tiền gần 53,5 tỷ đồng và gần 7,5 tỷ đồng tiền lãi chậm trả, tổng cộng là hơn 61,3 tỷ đồng. Nếu tính cả số tiền 53,88 tỷ đồng mà PVI đã tạm ứng, thì tổng số tiền bảo hiểm PVI phải trả là trên 115 tỷ đồng. Tuy nhiên, cả 2 bên đều kháng án.

Đến phiên tòa phúc thẩm, quyết định của Tòa phúc thẩm cũng không thay đổi gì nhiều so với phiên sơ thẩm, theo đó, số tiền mà PVI phải trả cho Bibica là 115 tỷ đồng. Trừ đi số tiền đã tạm ứng 53,88 tỷ đồng, thì PVI sẽ phải trả thêm cho Bibica 61,33 tỷ đồng.

Như vậy, mặc dù về hình thức là thắng kiện với số tiền được đền bù hơn 115 tỷ đồng, nhưng rõ ràng vụ việc này không đạt được kỳ vọng mong muốn của Bibica. Yêu cầu ban đầu Bibica muốn đòi là hơn 161 tỷ đồng, sau đó không thể đòi được đã khởi kiện với yêu cầu đòi 139 tỷ đồng. Tuy nhiên, ngay cả khi đã chấp nhận lùi xuống con số hơn 124 tỷ đồng thì Bibica vẫn không thể chiến thắng. Do vậy, việc nhà đầu tư không tỏ ra hào hứng với thông tin vừa đòi được hơn trăm tỷ đồng không có gì là khó hiểu.

Mặc dù về hình thức là thắng kiện với số tiền được đền bù hơn 115 tỷ đồng, nhưng rõ ràng vụ việc này không đạt được kỳ vọng mong muốn của Bibica.

Trong khi đó, về phía PVI, đại diện công ty này cho biết, PVI đã bám sát điều kiện điều khoản của hợp đồng bảo hiểm đã ký và sử dụng kết quả đánh giá, tính toán tổn thất của đơn vị giám định độc lập quốc tế Crawford.

Theo ông Vũ Bảo Lâm, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm PVI, trên cơ sở phán quyết của Tòa án, PVI đã thực hiện các thủ tục cần thiết để thi hành bản án phúc thẩm, sớm giải quyết bồi thường tổn thất cho Bibica.

Liên quan đến việc hạch toán chi phí cho khoản bồi thường này, ông Lâm cho biết, PVI đã trích lập dự phòng khoản bồi thường này và tiếp tục ghi nhận chi phí bồi thường và thanh toán hơn 61 tỷ đồng cho Bibica trong nửa đầu tháng 10/2016.

“Thực chất, với đặc thù của ngành bảo hiểm, chúng tôi đã nhượng tái bảo hiểm một tỷ lệ nhất định dịch vụ này, do đó, phần thu bồi thường từ các nhà tái bảo hiểm sẽ giúp giảm tổng chi phí bồi thường của Bảo hiểm PVI trong sự kiện bảo hiểm này”, ông Lâm giải thích thêm.

========================================
--- BÀI VIẾT 49 ---
Nguồn: https://cafef.vn/hdi-global-se.html
Tiêu đề: HDI Global SE : PVI giảm 10% từ đầu tháng 11, HDI Global SE đăng ký mua thêm 2 triệu cổ phiếu

Nội dung:
25/06/2021 10:08

Trước đó vào tháng 4/2021, UBCKNN đã ban hành quyết định phạt vi phạm hành chính đối với HDI Global SE tổng số tiền 185 triệu đồng do vi phạm nhiều lỗi. UBCKNN quy định HDI Global SE "Buộc phải chuyển nhượng cổ phiếu trong thời hạn tối đa 60 ngày để giảm tỷ lệ nắm giữ theo đúng quy định".

========================================
--- BÀI VIẾT 50 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/bao-hiem-pvi-ghi-nhan-150-ton-that-du-phong-boi-thuong-gan-850-ty-dong-doi-voi-nghiep-vu-tai-san-ky-thuat-post377765.html
Tiêu đề: Bảo hiểm PVI ghi nhận 150 tổn thất, dự phòng bồi thường gần 850 tỷ đồng đối với nghiệp vụ tài sản-kỹ thuật

Nội dung:
Đội ngũ cán bộ của Bảo hiểm PVI triển khai đánh giá, xử lý thiệt hại sau bão Bualoi (bão số 10) tại Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 2

(ĐTCK) Sau cơn bão số 10, Bảo hiểm PVI cho biết, tính đến sáng ngày 3/10 hãng bảo hiểm này đã ghi nhận 150 tổn thất về nghiệp vụ tài sản-kỹ thuật và dự kiến tiếp tục ghi nhận các hồ sơ phát sinh từ phía các Nhà đồng bảo hiểm, bao gồm thiệt hại nhà xưởng, máy móc, hàng hóa và gián đoạn kinh doanh… với dự phòng bồi thường gần 850 tỷ đồng.

Tất cả vụ việc đã được giám định viên của Bảo hiểm PVI và giám định độc lập tiếp cận hiện trường, phối hợp hướng dẫn các biện pháp đề phòng hạn chế thiệt hại phát sinh, đồng thời hướng dẫn chuẩn bị các đầu mục hồ sơ phục vụ cho công tác giải quyết bồi thường tiếp theo.

Tổn thất nặng nề nhất là vụ sập hoàn toàn kho chứa than của Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 2 tại thôn Hải Phong, xã Kỳ Lợi, Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Công trình kiên cố này gần như đổ sập toàn bộ, gây thiệt hại vật chất và gián đoạn kinh doanh với ước tính trên 20 triệu USD- đây là một trong những tổn thất nặng nề nhất của bão số 10 ghi nhận đến thời điểm hiện tại.

Có mặt tại hiện trường ngay khi bão vừa tan, ông Lê Hải Phong - Phó trưởng Ban giải quyết khiếu nại Bảo hiểm PVI - cho biết: “Kho chứa than này được xây dựng rất kiên cố nhưng vẫn bị sập gần như hoàn toàn, cho thấy sức tàn phá khủng khiếp của thiên tai. Nhiệm vụ của chúng tôi là phối hợp với các bên liên quan, ghi nhận chi tiết hiện trạng để nhanh chóng đưa ra phương án tạm ứng, bồi thường, giúp Khách hàng sớm ổn định sản xuất, kinh doanh”.

Hiện Bảo hiểm PVI đang làm việc chặt chẽ với Công ty giám định quốc tế Lloyd Warwick và các bên liên quan nhằm đẩy nhanh đánh giá thiệt hại, làm cơ sở xem xét tạm ứng ngay cho khách hàng có nguồn tài chính để phục hồi sản xuất. Với kinh nghiệm xử lý các vụ tổn thất lớn từ bão Yagi năm 2024, Bảo hiểm PVI sẽ đưa ra phương án và kế hoạch phù hợp nhằm đẩy nhanh quá trình giải quyết bồi thường cho khách hàng.

Đối với nghiệp vụ bảo hiểm xe cơ giới, hãng bảo hiểm này cũng đã tiếp nhận 187 vụ tổn thất về xe cơ giới, ước tính thiệt hại sơ bộ khoảng 3,7 tỷ đồng, hầu hết do xe ô tô bị ngập nước trong quá trình di chuyển, dừng đỗ hoặc do bị các vật thể rơi vào. Ảnh hưởng bởi lượng mưa lớn kỷ lục, tại nhiều địa phương tình trạng ngập úng sâu đã làm ngập rất nhiều xe, gây hỏng hóc lớn tới hệ thống điện và động cơ.

Là doanh nghiệp dẫn đầu thị trường, Bảo hiểm PVI đã và đang là nhà bảo hiểm cho hầu hết công trình trọng điểm quốc gia. Ghi nhận từ cơn bão Yagi, số lượng tài sản tổn thất rất lớn, nhưng chỉ 10 ngày sau khi bão đi qua, đã có khách hàng đầu tiên được nhận tạm ứng bồi thường. Đến ngày thứ 45, 100% yêu cầu tạm ứng đã được giải ngân đầy đủ.

Đến nay, sau đúng một năm, Bảo hiểm PVI đã hoàn tất xử lý dứt điểm 80% số hồ sơ phát sinh với số tiền chi trả và tạm ứng gần 1.000 tỷ đồng. Một số vụ lớn đã được tạm ứng, chi trả dứt điểm phải kể đến như: Công ty CP Sản xuất và Kinh doanh VinFast 119 tỷ đồng; Công ty TNHH Công Nghiệp Jinko Solar Việt Nam 50 tỷ; Công ty VP Giải pháp Năng lượng Việt Nam – Singapore 43,1 tỷ đồng; Công ty TNHH Oshung Vina 28,6 tỷ đồng; Khách sạn Wyndham Hạ Long 12,5 tỷ đồng…

========================================
--- BÀI VIẾT 51 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/pti-bao-hiem-cho-du-an-ham-deo-ca-post91492.html
Tiêu đề: PTI bảo hiểm cho Dự án Hầm Đèo Cả

Nội dung:
(ĐTCK) Liên danh bảo hiểm giữa Tổng CTCP Bảo hiểm Bưu điện (PTI), Bảo hiểm Bảo Ngân và Tổng CTCP Bảo hiểm Dầu khí (PVI) đã ký hợp đồng bảo hiểm cho toàn bộ dự án trọng điểm quốc gia “Đầu tư xây dựng hầm đường bộ qua Đèo Cả – Quốc lộ 1 tỉnh Phú Yên và tỉnh Khánh Hòa”, trong đó, số tiền bảo hiểm thuộc mức trách nhiệm của bảo hiểm PTI là khoảng 1.000 tỷ đồng.

Hiện tại, bảo hiểm PTI đang được thị trường biết đến là doanh nghiệp dẫn đầu về bảo hiểm cho các công trình xây dựng. Trước đó, bảo hiểm PTI đã bảo hiểm cho các công trình giao thông lớn như Hầm đường bộ đèo Hải Vân, cầu Nhật Tân, cầu Rồng tại Đà Nẵng, đường Hồ Chí Minh đoạn Năm Căn – Đất Mũi tỉnh Cà Mau, đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai…

========================================
--- BÀI VIẾT 52 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/them-1-doanh-nghiep-bao-hiem-duoc-xep-hang-b-post92299.html
Tiêu đề: Thêm 1 doanh nghiệp bảo hiểm được xếp hạng B++

Nội dung:
(ĐTCK) Tổ chức đánh giá tín nhiệm quốc tế A.M.Best vừa nâng xếp hạng năng lực tài chính của Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) từ mức “B+” (Tốt) lên mức “B++” (Tốt) và xếp hạng năng lực tín dụng của tố chức phát hành từ mức “bbb-“ (Đủ năng lực” lên mức “bbb+” (Đủ năng lực). Triển vọng nâng hạng cho cả hai chỉ tiêu là “Ổn định”.

Cũng tại Hội nghị, công ty đã tổ chức ký Giao ước thi đua trong năm 2014

Như vậy, với kết quả này, đã có 3 DN bảo hiểm đang hoạt động tại thị trường bảo hiểm Việt Nam có cùng mức xếp hạng năng lực tài chính “B++” (Tốt) từ cùng một Tổ chức đánh giá tín nhiệm quốc tế A.M.Best. Đó là Samsung Vina, Vinare và Bảo hiểm PVI.

Năm 2013, bảo hiểm PVI vẫn tiếp tục dẫn đầu thị trường bảo hiểm công nghiệp Việt Nam với việc tái tục thành công và cấp mới các dịch vụ bảo hiểm cho hầu hết các dự án lớn trong và ngoài ngành dầu khí như Liên hợp Lọc hóa Dầu Nghi Sơn, Nhiệt điện Phú Mỹ 3, Thủy điện Lai Châu, Tổ hợp dự án Formosa…

Cũng trong năm 2013, Bảo hiểm PVI đã chi trả bồi thường, tạo điều kiện ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của các DN với hơn 126.600 vụ tổn thất, tổng số tiền bồi thường lên đến hơn 1.100 tỷ đồng.

Năm 2013 cũng là năm thành công trong phát triển sản phẩm bán lẻ khi lần đầu tiên vượt mức doanh thu bán lẻ 1.800 tỉ đồng, tăng trưởng trên 16% trong khi toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ chỉ tăng trưởng khoảng 7%.

Theo kế hoạch dự kiến đặt ra năm 2014, Bảo hiểm PVI sẽ được cổ phần hóa doanh nghiệp; giữ vững thị trường bảo hiểm công nghiệp, tăng cường phát triển hệ thống bán lẻ và các khách hàng doanh nghiệp ngoài ngành; xây dựng chiến lược bán chéo các sản phẩm bảo hiểm và tài chính; chuẩn bị các điều kiện cần thiết để duy trì kết qua xếp hạng tín nhiệm Rating B++.

========================================
--- BÀI VIẾT 53 ---
Nguồn: https://vneconomy.vn/sao-doi-ngoi-trong-top-5-thi-phan-bao-hiem-phi-nhan-tho.htm
Tiêu đề: "Sao đổi ngôi” trong top 5 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ

Nội dung:
Ở lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ, bảng xếp hạng top 5 thị phần đã có sự xáo trộn khi “anh cả” Bảo Việt nhường vị trí quán quân cho PVI. Đồng thời, một doanh nghiệp nhiều năm có mặt trong top 5 cũng đã rời vị trí…

Theo nhóm nghiên cứu của công ty chứng khoán Mirae Asset Việt Nam (MASVN), giai đoạn 2015- 2022, thị phần doanh thu của Top 5 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ duy trì khá ổn định bao gồm Bảo Việt Nhân thọ, Dai-ichi, Prudential, Manulife, AIA và nhóm này giữ khoảng cách xa so với phần còn lại.

Tuy nhiên, Top 5 thị phần mảng phi nhân thọ gồm Bảo Việt, PVI, Bảo Minh, PTI, Pjico đã có sự thay đổi lớn trong năm 2022. Trong đó, Pjico bị loại khỏi Top 5, nhường chỗ khi MIG. Bên cạnh đó, PVI cũng có sự tăng tốc mạnh mẽ khi vươn lên vị trí dẫn đầu thị phần bảo hiểm phi nhân thọ năm 2022 đạt mức 14,8%, vượt “anh cả” Bảo Việt.

Thị trường bảo hiểm là nơi siêu cạnh tranh với biên lợi nhuận cực nhỏ, tăng trưởng chậm và chi phí vận hành cao. Để tăng cường sự thích ứng và đáp ứng nhu cầu mới, các công ty bảo hiểm đã liên tục đổi mới, nâng cao chất lượng, tìm cách đa dạng hoá và gia tăng kênh phân phối.

Theo Vietnam Report, đến cuối năm 2022, 90% doanh nghiệp bảo hiểm đều đang triển khai chuyển đổi số. Bên cạnh hợp tác với ngân hàng để phân phối bảo hiểm (bancassurance), những thương vụ hợp tác giữa công ty bảo hiểm với các công ty thương mại điện tử, công ty công nghệ tài chính fintech hay công ty công nghệ bảo hiểm (Insurtech) trở nên phổ biến hơn.

Insurtech còn nhằm tăng cường khả năng phân tích dữ liệu lớn, giúp các công ty bảo hiểm đa dạng hoá sản phẩm và kênh phân phối trong tương lai.

Phần lớn sản phẩm của các công ty khá giống nhau nên có 2 yếu tố chính để doanh nghiệp bảo hiểm trở nên vượt trội. Trước hết là về quy mô, những công ty có tiềm lực mạnh sẽ có khả năng thanh toán bồi thường nhanh chóng, có nhiều ưu đãi và phí hợp lý. Yếu tố thứ 2 tạo sự khác biệt và tăng sức cạnh tranh cho các công ty bảo hiểm là khả năng am hiểu thị trường và khách hàng để thiết kế những sản phẩm phù hợp nhất, cũng như để tạo những trải nghiệm tốt nhất. Vấn đề này có liên quan nhiều đến chất lượng tư vấn viên và khâu giải quyết bồi thường.

Theo các chuyên gia, tiềm năng của thị trường này còn rất lớn trong dài hạn khi tỷ lệ tham gia bảo hiểm ở Việt Nam tương đối thấp, tầng lớp trung lưu gia tăng, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đầu tư chuyển đổi số, cải thiện chất lượng dịch vụ và gia tăng sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu của khách hàng.

Số lượng doanh nghiệp bảo hiểm chỉ tăng từ 61 doanh nghiệp cuối năm 2015, lên mức 78 doanh nghiệp cuối năm 2022.

Tuy nhiên, theo thống kê của MASVN, quy mô thị trường bảo hiểm phát triển nhanh khi tỷ lệ tăng trưởng doanh thu hàng năm kép (CAGR) của toàn ngành bảo hiểm đạt mức trung bình 20,7%/năm giai đoạn 2015 – 2022.

Đáng chú ý, doanh thu CAGR phi nhân thọ chỉ tăng trưởng 11,98%/năm, trong khi doanh thu CAGR nhân thọ lên đến 26,0%/năm trong giai đoạn này. Thu nhập người dân tăng nhanh là môi trường thuận lợi cho việc phát triển mảng bảo hiểm nhân thọ.

Bộ Tài chính đặt mục tiêu tăng trưởng toàn ngành bảo hiểm giai đoạn 2021 – 2025 đạt mức tăng trưởng bình quân 15%/năm và giai đoạn 2026 – 2030 đạt mức 10%/năm. Mục tiêu đến năm 2030, có 18% người dân tham gia bảo hiểm nhân thọ. Mục tiêu này là phù hợp theo đà tăng của thu nhập người dân kỳ vọng đạt 7.500 USD/năm thời điểm năm 2030.

Mảng bảo hiểm nhân thọ vẫn kỳ vọng sẽ là động lực duy trì sức tăng trưởng chính cho ngành. Chính phủ đặt mục tiêu 15% dân số sẽ tham gia mua bảo hiểm nhân thọ vào năm 2025, so với mức 11% của năm 2021. Đặc biệt, tỷ lệ thâm nhập của tổng doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ được kỳ vọng sẽ đạt 3,5% GDP vào năm 2025 so với mức 3,3% năm 2021.

Tuy nhiên, theo giới phân tích, thị trường bảo hiểm Việt Nam còn tồn tại nhiều vấn đề bất cập, đã được các cơ quan quản lý chỉ ra. Trong đó, nổi cộm nhất là chất lượng tư vấn bảo hiểm và đạo đức của nhân viên tư vấn.

Đây là bài toán mà các doanh nghiệp bảo hiểm cần sớm tìm lời giải để củng cố lòng tin với khách hàng và phát triển bền vững.

========================================
--- BÀI VIẾT 54 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/ong-lon-phi-nhan-tho-cung-co-thi-phan-post303643.html
Tiêu đề: “Ông lớn” phi nhân thọ củng cố thị phần

Nội dung:
Thị phần cao phần nào thể hiện tầm vóc của nhà bảo hiểm. Ảnh: Dũng Minh

(ĐTCK) Kết thúc 2 quý đầu năm 2022, các doanh nghiệp phi nhân thọ lớn như Bảo hiểm PVI, Bảo hiểm Bảo Việt, PTI, MIC, Bảo hiểm Bảo Minh, BIC… vẫn duy trì thứ hạng cao trong Top 10 thị phần bảo hiểm gốc cao nhất thị trường.

Theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (IAV), trong 6 tháng đầu năm 2022, doanh thu phí toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 33.252 tỷ đồng, tăng 12,4%.

Trong đó, Bảo hiểm PVI chiếm 16% thị phần doanh thu bảo hiểm gốc, tăng trưởng 19,7% và tiếp tục dẫn đầu thị trường, đưa tổng doanh thu đạt gần 6.759 tỷ đồng, tăng 24,2% so với cùng kỳ năm trước hoàn thành 118,5% kế hoạch 6 tháng.

Đứng thứ hai là Bảo hiểm Bảo Việt với doanh thu bảo hiểm gốc đạt 4.744 tỷ đồng, chiếm 14% thị phần. Bảo hiểm Bưu điện (PTI) đứng thứ 3 với 3.406 tỷ đồng doanh thu bảo hiểm gốc, chiếm 10,1% thị phần.

Đáng chú ý, Bảo hiểm Quân đội (MIC) lần đầu tiên vươn vị trí thứ 4 với 7,7% thị phần, tương đương doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2585 tỷ đồng, tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái và đang dồn sức hướng đến Top 3. Theo đó, các vị trí thứ 5 và 6 lần lượt thuộc về Bảo hiểm Bảo Minh (7,4% thị phần) và Bảo hiểm BIDV - BIC (5,2% thị phần)

Các doanh nghiệp ở nửa sau Top 10 cũng cho thấy sự cải thiện về doanh thu phí để duy trì thị phần cao. Chẳng hạn, Bảo hiểm VientinBank (VBI) đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm lũy kế 6 tháng đầu năm 2022 ở mức 1.547 tỷ đồng, tăng 33% so với cùng kỳ năm trước và gấp 2,5 lần tốc độ tăng trưởng chung của ngành.

Bảo hiểm Hàng không (VNI) ghi nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc nửa đầu năm 2022 tăng gần 41% so với cùng kỳ năm 2021, lên mức 1.421 tỷ đồng, doanh thu hoạt động tài chính tăng 234%.

Bên cạnh những nhà bảo hiểm giữ thị phần cao, số liệu của IAV cũng cho thấy (chưa bao gồm OPES), gần 50% số công ty bảo hiểm trên thị trường có thị phần chưa đầy 1% như Chubb, AIG, Phú Hưng, Cathay, AAA, Fubon, BHV, Liberty, QBE, VASS, SGI, HDI…

Về cơ cấu nghiệp vụ, theo IAV, bảo hiểm sức khỏe và bảo hiểm xe cơ giới tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc. Cụ thể, doanh thu bảo hiểm sức khỏe đạt 10.506 tỷ đồng trong nửa đầu năm 2022, tăng 21,6% so với cùng kỳ năm trước và chiếm tỷ trọng 31,1% trong tổng doanh thu; còn bảo hiểm xe cơ giới đạt 9.367 tỷ đồng doanh thu, tăng 10% và chiếm tỷ trọng 27,7%. Tiếp sau là bảo hiểm tài sản thiệt hại đạt 4.314 tỷ đồng doanh thu và chiếm tỷ trọng 12,8%; bảo hiểm cháy nổ đạt 4.612 tỷ đồng doanh thu và chiếm tỷ trọng 13,7%…

Ngoài thị phần, các công ty bảo hiểm tốp đầu cũng “khoe” con số lợi nhuận khả quan. Đơn cử, Bảo hiểm PVI cho biết, lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm 2022 đạt 326,6 tỷ đồng, hoàn thành 133% kế hoạch 6 tháng và 52,9% kế hoạch cả năm. Những tháng cuối năm, nhà bảo hiểm này đặt mục tiêu doanh thu tiếp tục tăng trưởng ở mức 2 con số, qua đó duy trì vị trí dẫn đầu thị phần bảo hiểm gốc.

VBI đặt mục tiêu cả năm 2022 lợi nhuận chạm ngưỡng 300 tỷ đồng, tăng gần 50% so với kết quả năm 2021, đưa Công ty vào Top 5 doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất thị trường phi nhân thọ. 6 tháng đầu năm, VBI đạt lợi nhuận trước thuế 142 tỷ đồng, tăng trưởng 46,9%.

Tại PJICO, không chỉ doanh thu tăng trưởng, mà chỉ tiêu lợi nhuận 6 tháng đầu năm 2022 cũng vượt kế hoạch, ước đạt 150,7 tỷ đồng trước thuế, hoàn thành 60,3% kế hoạch năm.

Với VNI, lợi nhuận sau thuế 6 tháng đầu năm 2022 còn tăng đột biến 1.280%. Chủ tịch Hội đồng quản trị VNI Lê Thị Hà Thanh cho biết, VNI đặt mục tiêu thách thức là đạt tổng doanh thu gần 3.000 tỷ đồng trong năm 2022, tăng gần 30% so với năm 2021; lợi nhuận 2022 tăng 4 lần so với năm 2021, qua đó giữ vững vị trí Top 10 thị phần năm 2022 và hướng đến Top 5 vào năm 2025.

========================================
--- BÀI VIẾT 55 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/top-5-thi-phan-phi-nhan-tho-tiep-tuc-xao-tron-post345095.html
Tiêu đề: Top 5 thị phần phi nhân thọ tiếp tục xáo trộn

Nội dung:
Cạnh tranh thị phần giữa những nhà bảo hiểm thuộc tốp đầu luôn gắt gao

(ĐTCK) Kết quả kinh doanh quý I/2024 được công bố cũng là lúc thị phần doanh thu phí của 5 công ty bảo hiểm dẫn đầu có sự thay đổi lớn.

Bảo hiểm PVI vững ngôi đầu, BIC bứt phá

Theo số liệu ước tính của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, kết thúc quý I/2024, doanh thu phí bảo hiểm gốc ước đạt hơn 20.002 tỷ đồng, tăng hơn 12% so với cùng kỳ năm trước.

Trong nhóm 5 doanh nghiệp có thị phần lớn nhất, ngoài việc Bảo hiểm PVI vững ngôi đầu với thị phần bỏ xa phần còn lại, hay sự ổn định của Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo hiểm Quân đội (MIC, mã MIG) lần lượt ở vị trí thứ 2 (ước đạt hơn 13%) và thứ 4 (ước đạt hơn 6%), thị trường còn chứng kiến sự bứt phá của Bảo hiểm BIDV (BIC, mã BIC) khi vượt qua cả Bảo hiểm Petrolimex (PJICO, mã PGI) và Bảo hiểm Bưu điện (PTI, mã PTI) để vươn lên vị trí thứ 5.

Theo báo cáo tài chính quý I/2024 của Bảo hiểm PVI, tổng doanh thu trong kỳ đạt 6.113 tỷ đồng, tăng 54,2% so với cùng kỳ năm trước; lợi nhuận trước thuế đạt 303 tỷ đồng, tăng 69,8% và hoàn thành 40,4% kế hoạch cả năm. Với kết quả này, Bảo hiểm PVI tiếp tục dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam với thị phần tính đến hết quý I/2024 (ước đạt khoảng 20%).

Bên cạnh kết quả kinh doanh ấn tượng, việc Bảo hiểm PVI được tái Xếp hạng Năng lực tài chính ở mức “A-” (xuất sắc) và Xếp hạng Tín dụng nhà phát hành ở mức “a-” (xuất sắc) bởi tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế uy tín AM Best cũng là điểm nhấn. Được biết, tại thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, Bảo hiểm PVI là công ty duy nhất được xếp hạng tín nhiệm tài chính ở mức xuất sắc.

Ngoài ra, với việc tiếp tục tăng vốn điều lệ từ 3.300 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng vào ngày 29/3/2024, Bảo hiểm PVI cũng là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có vốn điều lệ lớn nhất thị trường hiện nay. Với quy mô vốn lớn, doanh nghiệp bảo hiểm vừa có nhiều cơ hội tham gia các hợp đồng bảo hiểm lớn, đặc biệt là trong đấu thầu bảo hiểm, vừa tăng khả năng cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường.

Trong khi đó, BIC gây chú ý bằng việc “về đích” kế hoạch thị phần trước hạn. Trong kế hoạch năm 2024, BIC đặt mục tiêu đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng quy mô doanh thu phí bảo hiểm, phấn đấu lọt vào Top 5 nhà bảo hiểm phi nhân thọ có thị phần lớn nhất vào năm 2025, nhưng đến cuối quý I/2024 đã đạt được mục tiêu này với thị phần trên 5,7%.

Điều đó dường như tiếp thêm động lực để BIC hoàn thành kế hoạch kinh doanh được cho là khá tham vọng trong năm nay. Cụ thể, năm 2024, BIC dự kiến đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ gần 5.600 tỷ đồng, tăng 16,7% so với năm 2023 và lợi nhuận hợp nhất trước thuế hơn 600 tỷ đồng, tăng 4,5%. Đây là mức lợi nhuận cao so với các công ty trong Top 10.

Dù Bảo hiểm Bảo Việt giữ vị trí thứ 2 về thị phần doanh thu phí bảo hiểm gốc với khoảng cách khá xa so với Bảo hiểm PVI, nhưng khoảng cách này cũng không dễ để Bảo hiểm Bảo Minh (BMI, mã BMI) đang giữ thị phần thứ 3 với tỷ lệ hơn 9% có thể san lấp.

Tại đại hội cổ đông tổ chức mới đây, một cổ đông của Bảo Minh thắc mắc rằng, Bảo Minh đang giữ vị trí thứ 3 thị phần doanh thu phí bảo hiểm lớn nhất thị trường, liệu Ban lãnh đạo Công ty có đặt mục tiêu vươn lên vị trí dẫn đầu?

Trả lời câu hỏi này, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bảo Minh - ông Đinh Việt Tùng cho biết, theo kế hoạch, đến hết năm 2025 mới trở lại vị trí thứ 3 về thị phần doanh thu bảo hiểm, nhưng Bảo Minh đã hoàn thành trước 2 năm. Với mục tiêu thị phần cao hơn nữa thì phải nhìn vào thực tế là xếp trên Bảo Minh là 2 hai doanh nghiệp bảo hiểm lớn và mục tiêu đạt vị trí thị phần thứ 2 cũng đã là một thách thức lớn. Do đó, Bảo Minh sẽ tiếp tục duy trì thị phần hiện tại đến năm 2029.

“Mục tiêu là vậy, nhưng nếu có cơ hội thì Bảo Minh sẽ nỗ lực để vươn lên vị trí cao hơn”, ông Tùng nói, đồng thời cho hay, năm 2024, khi cơ chế quản lý siết chặt hơn, đặc biệt đối với công tác khai thác bảo hiểm qua môi trường mạng, việc bán bảo hiểm qua kênh đại lý nói chung, kênh tổ chức tín dụng nói riêng sẽ chịu ảnh hưởng và tác động không nhỏ tới triển vọng tăng trưởng chung của thị trường cũng như doanh nghiệp.

Bên cạnh những khó khăn chung của thị trường, trong năm nay, Bảo Minh còn đối mặt với một số thách thức riêng, đặc biệt là việc cơ cấu lại nhóm nghiệp vụ bảo hiểm con người, trong đó bảo hiểm chăm sóc sức khỏe là nghiệp vụ kinh doanh không có hiệu quả trong năm 2023. Vì vậy, Ban lãnh đạo Bảo Minh cho rằng, kế hoạch kinh doanh 2024 cần thiết phải được xây dựng một cách thận trọng, tập trung vào gia tăng chất lượng dịch vụ, giảm thiểu các rủi ro, kiểm soát công nợ và chi phí, đảm bảo đạt hiệu quả, không chạy theo doanh thu bằng mọi giá.

Theo đó, Ban lãnh đạo Bảo Minh đưa ra các tiêu chí chính như đẩy mạnh khai thác các nghiệp vụ truyền thống tại các đơn vị thành viên và giảm thiểu sự phụ thuộc vào các khách hàng lớn; cơ cấu lại nghiệp vụ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe, giảm tỷ trọng của nghiệp vụ này trong nhóm nghiệp vụ bảo hiểm con người và tăng tỷ trọng các nghiệp vụ bảo hiểm con người truyền thống…

Thế khó của PTI

Trong nhóm 5 công ty có thị phần lớn nhất, trong khi Bảo hiểm PVI vững ngôi đầu, Bảo hiểm Bảo Việt và MIC ổn định ở vị trí thứ 2 và thứ 4, BIC đã bứt phá vượt qua PJICO và PTI để vươn lên vị trí thứ 5.

Sau khi tuột mất vị trí thứ 3 vào tay Bảo Minh trong năm 2023, PTI tiếp tục “rơi tự do” và rời khỏi vị trí thứ 5 doanh nghiệp có thị phần lớn nhất (tính đến cuối quý I/2024, thị phần của PTI ước đạt 5,6%).

Kết thúc năm 2023, PTI còn đứng thứ 4 về thị phần. Hãng bảo hiểm từng nhiều năm nằm trong Top 3 thị phần cho biết, mục tiêu chiến lược trong giai đoạn này là kiện toàn về quản trị, về con người, không đặt nặng tăng trưởng về doanh số.

Năm 2024, PTI đặt mục tiêu đạt 5.353 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm; 279,2 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động đầu tư tài chính và 220 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. So với kết quả đạt được năm 2023, doanh thu mục tiêu của PTI tuy tăng nhưng mức lợi nhuận đặt ra lại giảm khoảng 30%.

Tại đại hội cổ đông thường niên năm 2024 vừa tổ chức, dù bỏ phiếu phủ quyết 2 phương án tăng vốn là chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ từ nguồn vốn chủ sở hữu cùng với tỷ lệ 1:1 (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận 1 cổ phiếu mới), nhưng DB Insurance - cổ đông lớn Hàn Quốc nắm giữ 37,3% vốn điều lệ của PTI đã chấp thuận thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ nguồn vốn chủ sở hữu với tỷ lệ phát hành 2:1 (cổ đông sở hữu 2 cổ phiếu được nhận 1 cổ phiếu mới). Nếu thực hiện thành công, vốn điều lệ của PTI sẽ tăng từ 804 tỷ đồng lên 1.206 tỷ đồng.

Được biết, ngoài PTI, DB Insurance hiện còn nắm giữ cổ phần chi phối tại 2 công ty bảo hiểm khác ở Việt Nam là Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH, mã BHI) và Bảo hiểm Hàng không (VNI, mã AIC) với tỷ lệ sở hữu 75% vốn điều lệ.

Hiện tại, việc DB Insurance thoái vốn khỏi PTI vẫn là câu hỏi ngỏ, nên quyền phủ quyết của cổ đông này sẽ còn tác động lớn tới chiến lược kinh doanh của PTI trong thời gian tới.

Ngoài ra, một số nhân sự cấp cao của PTI trước đây, nay đã đầu quân cho VNI cũng như BSH và đang nắm giữ các chức vụ quan trọng của 2 công ty này, chưa kể sự dịch chuyển của lực lượng nhân sự kinh doanh tại các địa phương cũng khiến cho thế trận cạnh tranh của PTI trở nên khó khăn hơn.

========================================
--- BÀI VIẾT 56 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/co-phieu-can-quan-tam-ngay-244-post368080.html
Tiêu đề: Cổ phiếu cần quan tâm ngày 24/4

Nội dung:
(ĐTCK) Báo Đầu tư Chứng khoán trích báo cáo phân tích một số cổ phiếu cần quan tâm trước phiên 24/4 của các công ty chứng khoán.

Khuyến nghị nắm giữ dành cho cổ phiếu PVI

CTCK BIDV (BSC)

Doanh thu năm ngoái của CTCP PVI (mã PVI) tăng trưởng mạnh nhờ doanh thu bảo hiểm gốc có tốc độ tăng cao gấp đôi thị trường, đồng thời mảng tái bảo hiểm cũng ghi nhận kết quả tích cực nhờ tham gia sâu hơn vào thị trường quốc tế (từ khi được nâng loại xếp hạng tín nhiệm lên A-).

Mặc dù vậy, lợi nhuận của PVI vẫn kém khả quan do (1) Phần doanh thu khai thác mới ban đầu hiệu quả chưa cao; (2) Ảnh hưởng của đợt bão Yagi làm tăng chi phí bồi thường; và (3) Lợi suất đầu tư tài chính thấp hơn do mặt bằng lãi suất tiền gửi giảm chỉ còn quanh 6%.

Trong quý I/2025, doanh thu hợp nhất của PVI đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, và lợi nhuận trước thuế đạt khoảng 300 tỷ đồng, hoàn thành 34% và 28% kế hoạch cả năm. Ban lãnh đạo khá tự tin vào việc PVI sẽ tiếp tục tăng trưởng, và có thể hoàn thành hoặc vượt kế hoạch về doanh thu năm nay.

Về các hoạt động kinh doanh liên quan tới tập đoàn dầu khí PVN, PVI nhận định giá dầu giảm có thể khiến các hoạt động trong lĩnh vực dầu khí bị ảnh hưởng, từ đó gián tiếp ảnh hưởng tới các hợp đồng của PVI với nhóm này. Mặc dù vậy, tỷ trọng đóng góp của mảng dầu khí chỉ khoảng 10% tổng doanh thu của PVI, do đó ban lãnh đạo đánh giá mức độ tác động là không đáng kể.

PVI chưa có kế hoạch tăng vốn, hay chia cổ tức bằng cổ phiếu. Từ các năm sau Công ty có thể sẽ cân nhắc phương án chia cổ tức cả bằng tiền mặt và cổ phiếu.

Về kế hoạch thoái vốn của PVN, ban lãnh đạo cho biết kế hoạch thoái toàn bộ 35% cổ phần của PVN vẫn đang được tiến hành theo QĐ1243, dự kiến tháng 5 sẽ hoàn thành định giá sơ bộ, nhưng chưa có tiến độ cụ thể về thực hiện việc thoái vốn. Do đó, nhiều khả năng PVN sẽ chưa thoái vốn khỏi PVI trong năm nay.

PVI đánh giá mảng tái bảo hiểm rất tiềm năng, đặc biệt là thị trường quốc tế ( với tỷ trọng khoảng 80%). Hiện mảng tái bảo hiểm chiếm tới gần 50% cơ cấu lợi nhuận của công ty, với các thị trường chiến lược chính là các quốc gia đang phát triển ở khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, hay Trung Đông. PVI kỳ vọng doanh thu mảng này trong năm 2025 có thể đạt từ 7.000-8.000 tỷ đồng, tức tăng trưởng khoảng 50% so với năm trước.

Kế hoạch năm 2025 của PVI tương đối thận trọng so với dự báo của BSC. Chúng tôi đánh giá, PVI vẫn đang là công ty bảo hiểm có thị phần đứng đầu thị trường, hoạt động kinh doanh ổn định, và còn nhiều dư địa tăng trưởng trong tương lai. Dù vậy, về định giá, PVI đang giao dịch tại P/B = 1.8x, cao hơn khoảng 30% so với mức trung bình 5 năm. Do đó, BSC đưa ra khuyến nghị nắm giữ với PVI, với giá mục tiêu 1 năm là 62.000 đồng/CP, tương ứng với upside 8,1% (đã bao gồm cổ tức tiền mặt tỷ lệ 31,5%).

Cơ hội với loạt cổ phiếu trả cổ tức cao gồm VEA, QTP, SAB, QNS, BMP, PAT

CTCK Agriseco (AGR)

Tổng Công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam (VEA – UPCoM) trả cổ tức tiền mặt cao và đều đặn hàng năm. Trong đó tỷ suất cổ tức tiền năm 2022, 2023, 2024 lần lượt là 11,4%; 12,4%; 13,2%/năm. Với thị giá hiện tại và tỷ lệ trả cổ tức dự kiến cho năm 2025, tỷ suất cổ tức tiền của VEA đang ở mức cao là 13%/năm.

VEA có kết quả kinh doanh ổn định và duy trì qua các năm. Tỷ lệ sinh lời ROE cao, đạt gần 30% cho 4 quý gần nhất và luôn duy trì mức này nhiều năm trở lại đây. Cấu trúc tài chính lành mạnh với tổng tiền, tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn khoảng 13.500 tỷ đồng, chiếm khoảng 50% tổng tài sản của doanh nghiệp. Định giá của VEA đang ở mức P/E ~ 7,0 lần và P/B ~ 2,0 lần - là mức khá hấp dẫn với tỷ lệ sinh lời ROE và tỷ suất cổ tức tiền mặt hiện tại.

CTCP Nhiệt điện Quảng Ninh (QTP – UPCoM) trả cổ tức tiền mặt cao và đều đặn hàng năm. Trong đó tỷ suất cổ tức tiền năm 2022, 2023, 2024 lần lượt là 5,0%; 19,7%; 12,5%/năm. Với thị giá hiện tại và tỷ lệ trả cổ tức dự kiến cho năm 2025, tỷ suất cổ tức tiền của QTP đang ở mức hấp dẫn là 12,8%/năm.

QTP có kết quả kinh doanh ổn định hàng năm với hoạt động kinh doanh của các nhà máy nhiệt điện tại khu vực phía Bắc. Dự báo tổng sản lượng điện sản xuất và nhập khẩu năm 2025 đạt khoảng 347,5 tỷ kWh, tăng 12,2% so với năm 2024, tương ứng với mức tăng khoảng 37 tỷ kWh. Trong bối cảnh thủy điện cần tích nước cho mùa khô và năng lượng tái tạo chưa ổn định, nhiệt điện than tiếp tục được ưu tiên huy động để đảm bảo cung ứng điện sẽ giúp QTP được hưởng lợi.

Cấu trúc tài chính QTP lành mạnh, nợ vay tiếp tục giảm trong năm 2024 và dòng tiền kinh doanh dương liên tục trong nhiều năm. Định giá đang ở mức P/E ~ 10,0 lần và P/B ~ 1,2 lần, đây mức hợp lý với tỷ suất cổ tức tiền cao của doanh nghiệp.

Tổng CTCP Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (SAB - sàn HOSE) trả cổ tức tiền mặt đều đặn hàng năm. Đặc biệt trong năm 2024, tỷ suất tiền mặt của SAB đạt 9,4%. Với kế hoạch trả cổ tức tiền 50% (tương ứng 5.000 đồng/CP) trong năm 2025, tỷ suất cổ tức tiền của SAB lên đến 10,6%, là mức khá hấp dẫn.

Giá cổ phiếu SAB liên tục giảm sâu nhiều năm trở lại đây đưa định giá cổ phiếu về mức P/E ~ 14 lần và P/B ~ 2,6 lần, thấp hơn nhiều so với lịch sử định giá. Tuy nhiên cần lưu ý rủi ro đối với ngành bia khi đây là ngành đang gặp nhiều khó khăn bởi Nghị định 100 và xu hướng tiêu thụ ít rượu bia hơn của giới trẻ.

Doanh nghiệp có cấu trúc tài chính lành mạnh với tỷ lệ nợ vay/vốn chủ sở hữu rất thấp, lượng tiền, tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn lên tới khoảng 21.000 tỷ đồng, chiếm hơn 60% tổng tài sản. Qua đó giúp SAB đảm bảo tỷ lệ cổ tức tiền mặt cao duy trì trong nhiều năm tới.

CTCP Đường Quảng Ngãi (QNS – UPCoM) trả cổ tức tiền mặt cao và đều đặn hàng năm. Trong đó tỷ suất cổ tức tiền năm 2022, 2023, 2024 lần lượt là 6,2%; 8,7%; 8,7%/năm. Với thị giá hiện tại và tỷ lệ trả cổ tức dự kiến cho năm 2025, tỷ suất cổ tức tiền của QNS đang ở mức cao là 10%/năm.

QNS duy trì được tăng trưởng lợi nhuận trong nhiều năm trở lại đây với hoạt động kinh doanh cốt lõi là sản xuất và kinh doanh đường. Triển vọng 2025 tiếp tục tích cực đến từ (1) Giá đường duy trì ở mức cao và dự báo tiếp tục xu hướng tăng khi thâm hụt cán cân toàn cầu sẽ trầm trọng hơn trong niên vụ 2024-2025, rơi vào ~3,58 triệu tấn do hậu quả của tình trạng cháy rừng tại Brazil; (2) Ngành vẫn đang được hưởng lợi bởi thuế chống bán phá giá của Việt Nam đang áp cho đường Thái Lan và các quốc gia khác trong khu vực.

Doanh nghiệp có cấu trúc tài chính lành mạnh với tổng lượng tiền, tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn khoảng hơn 7.800 tỷ đồng, chiếm 57% tổng tài sản. Tỷ lệ vay nợ thấp cùng với dòng tiền kinh doanh duy trì dương liên tục trong nhiều năm giúp QNS đảm bảo được tỷ lệ trả cổ tức tiền mặt cao các năm tới.

CTCP Nhựa Bình Minh (BMP – HOSE) trả cổ tức tiền mặt cao và đều đặn hàng năm. Trong đó tỷ suất cổ tức tiền năm 2022, 2023, 2024 lần lượt là 7,7%; 14,3%; 10,0%/năm. Với thị giá hiện tại và tỷ lệ trả cổ tức dự kiến cho năm 2025, tỷ suất cổ tức tiền của BMP đang ở mức cao là 8,8%/năm.

BMP có triển vọng kinh doanh trong năm 2025 tích cực đến từ (1) Chi phí nguyên liệu đầu vào chính là hạt nhựa PVC giảm sâu, cụ thể giá PVC đang thấp hơn khoảng 20% so với cùng kỳ và có thể tiếp tục xu hướng giảm bởi hạt nhựa PVC nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ phải hạ giá bán ra ngoài thị trường sau khi gặp áp lực thuế quan từ Mỹ; (2) Nhu cầu ống nhựa trong nước tiếp tục tăng trưởng mạnh với động lực từ sự phục hồi của ngành bất động sản và chính sách thúc đẩy giải ngân đầu tư công.

Doanh nghiệp có cấu trúc tài chính lành mạnh khi gần như không vay nợ và sở hữu lượng tiền, tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn lên đến gần 2.000 tỷ đồng, chiếm khoảng 60% tổng tài sản. Dòng tiền kinh doanh duy trì dương trong nhiều năm giúp BMP đảm bảo chính sách trả cổ tức tiền mặt cao trong các năm tới.

CTCP Phốt pho Apatit Việt Nam (PAT – UPCoM) trả cổ tức tiền mặt cao và đều đặn hàng năm. Trong đó tỷ suất cổ tức tiền năm 2022, 2023, 2024 lần lượt là 18,1%; 22,8%; 9,2%/năm. Với thị giá hiện tại và tỷ lệ trả cổ tức dự kiến cho năm 2025, tỷ suất cổ tức tiền của PAT đang ở mức cao là 8,2%/năm.

PAT là doanh nghiệp sản xuất, chế biến và kinh doanh phốt pho vàng cùng các sản phẩm có nguồn gốc từ phốt pho như axit phosphoric. Hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp duy trì ổn định trong nhiều năm với tỷ suất sinh lời ROE cao lên đến 46% cho năm 2024.

Doanh nghiệp có cấu trúc tài chính lành mạnh khi gần như không vay nợ và sở hữu lượng tiền, tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn chiếm tỷ trọng cao trên tổng tài sản (khoảng 46%). Dòng tiền kinh doanh duy trì dương trong nhiều năm giúp PAT đảm bảo chính sách trả cổ tức tiền mặt cao trong các năm tới.

Khuyến nghị mua dành cho cổ phiếu CTG

CTCK Tiên Phong (TPS)

Cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (CTG – sàn HOSE) tiếp tục duy trì xu hướng tăng dài hạn khi giá vẫn vận động phía trên đường xu hướng tăng chính, bất chấp các nhịp điều chỉnh mạnh của thị trường chung trong thời gian gần đây.

Trong ngắn hạn, đồ thị kỹ thuật ghi nhận mô hình hai đáy đang dần hình thành - đây là mẫu hình có xác suất cao báo hiệu khả năng đảo chiều tăng giá nếu được xác nhận bằng thanh khoản cải thiện và giá vượt đỉnh giữa hai đáy.

Đáng chú ý, CTG hiện vẫn giao dịch trên đường trung bình động MA200 ngày - một ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật quan trọng. Đường MACD gần cắt lên trên đường tín hiệu, histsogram đã thu hẹp đáng kể mức âm và dần chuyển sang dương cho thấy cho thấy động lượng giá đang được cải thiện.

RSI và MFI dù vẫn đang ở mức trung tính nhưng đang cho thấy sự cải thiện dần. Nếu giá và khối lượng tiếp tục có sự đồng thuận ở những phiên tới thì các chỉ báo này sẽ trở lại mức tích cực.

Chiến lược giao dịch: Nhà đầu tư có thể mở vị thế mua từng phần đối với cổ phiếu tại các mức giá quanh 36.500 đồng/CP (mức giá quanh đường trung bình MA200 ngày) đồng thời thiết lập mức stop-loss chặt chẽ.

========================================
--- BÀI VIẾT 57 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/nhieu-nha-bao-hiem-lai-cao-quy-i2025-post368593.html
Tiêu đề: Nhiều nhà bảo hiểm lãi cao quý I/2025

Nội dung:
(ĐTCK) Kết thúc quý đầu năm, nhiều công ty bảo hiểm phi nhân thọ ghi nhận lợi nhuận tăng trưởng cao.

Đầu xuôi…

Bảo hiểm PVI cho biết, trong quý I/2025, Công ty tiếp tục giữ vững vị trí số 1 trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam với doanh thu 7.217 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 288 tỷ đồng, vượt lần lượt 120,7% và 63,3% kế hoạch quý.

Điểm sáng trong kết quả kinh doanh quý đầu năm của Bảo hiểm PVI là mảng tái bảo hiểm đạt doanh thu 2.174 tỷ đồng, tăng 54,5% so với cùng kỳ năm trước; doanh thu bán chéo qua đối tác lớn (Thế giới Di động, Samsung, Momo, Shopee, Zalopay...) đạt 291 tỷ đồng, tăng 1,8 lần cùng kỳ.

Kết quả khả quan cũng được ghi nhận tại Công ty cổ phần PVI (mã chứng khoán PVI) - công ty mẹ của Bảo hiểm PVI, khi ông Nguyễn Tuấn Tú - Tổng giám đốc PVI cho biết, tổng doanh thu hợp nhất ước đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, hoàn thành khoảng 35% kế hoạch năm và cũng vượt kế hoạch quý; lợi nhuận hợp nhất đạt khoảng 290 tỷ đồng, hoàn thành hơn 28% kế hoạch cả năm.

Tại Bảo hiểm Quân đội - MIC (mã chứng khoán MIG), kết thúc quý I/2025, doanh thu bảo hiểm gốc ước đạt 1.269 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế ước đạt 125.6 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ năm trước. Theo kế hoạch kinh doanh năm 2025 đã được cổ đông thông qua, MIC đặt mục tiêu doanh thu bảo hiểm tăng trưởng 25%, lợi nhuận tăng trưởng 75% (đạt gần 540 tỷ đồng).

Năm 2024, MIC lên kế hoạch đạt lợi nhuận 440 tỷ đồng, nhưng kết thúc năm chỉ lãi trước thuế 308 tỷ đồng, hoàn thành 70% kế hoạch và giảm 12,5% so với năm 2023, nguyên nhân do ảnh hưởng của bão Yagi.

Không chỉ các “cựu binh”, “tân binh” Bảo hiểm phi nhân thọ Techcom cũng ghi nhận kết quả tích cực khi sau 5 tháng hoạt động đầu tiên (từ tháng 10/2024 đến tháng 2/2025), doanh thu phí bảo hiểm ước đạt khoảng 150 tỷ đồng.

Đang chờ chốt số liệu chính thức, song nhiều công ty bảo hiểm khác cũng cho biết, kết quả kinh doanh những tháng đầu năm nay ghi nhận sự khởi sắc.

Theo báo cáo của Bộ Tài chính, doanh thu phí lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ trong 3 tháng đầu năm 2025 ước đạt 22.014 tỷ đồng, tăng 10,6%. Các doanh nghiệp bảo hiểm kỳ vọng, năm nay, tăng trưởng phí bảo hiểm phi nhân thọ tiếp tục ở quanh ngưỡng 15% nhờ vào sự phát triển của bảo hiểm sức khỏe và bảo hiểm xe cơ giới.

… đuôi sẽ lọt?

Kinh doanh khởi sắc trong quý đầu năm, nhưng phía trước là không ít thách thức với các doanh nghiệp bảo hiểm.

Trước câu hỏi của cổ đông về những rủi ro có thể khiến không hoàn thành kế hoạch 2025 đặt ra, lãnh đạo Bảo hiểm PVI cho biết, rủi ro lớn nhất nằm ở các yếu tố khách quan như chính sách thuế quan mới của Mỹ, biến đổi khí hậu, thiên tai...

Tuy nhiên, theo ông Phạm Anh Đức - Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI, tỷ trọng các mảng doanh thu liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu, FDI… tại Công ty không lớn (nên không ảnh hưởng nhiều - PV). Tương tự, mảng bảo hiểm liên quan tới dầu khí cũng chỉ còn chiếm 10% nên khi giá dầu biến động cũng sẽ ít chịu tác động. Do đó, nếu không xảy ra rủi ro bất khả kháng như cơn bão Yagi năm ngoái, Công ty sẽ hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh đề ra.

“Cuộc chiến thương mại toàn cầu nếu xảy ra thì cũng nằm trong kịch bản dự báo của Công ty. Theo tính toán nội bộ, trong trường hợp kịch bản xấu nhất về chiến tranh thương mại xảy ra, doanh thu của PVI trong năm 2025 có thể bị ảnh hưởng khoảng 10% - là mức suy giảm nằm trong ngưỡng kiểm soát và đã có phương án điều chỉnh phù hợp”, ông Dương Thanh Danh Francois - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị thường trực PVI chia sẻ thêm.

Một vấn đề khác với các công ty bảo hiểm phi nhân thọ là đà tăng trưởng lợi nhuận không theo kịp đà tăng của doanh thu do các yếu tố bất lợi từ thị trường. Có doanh nghiệp ghi nhận doanh thu ngàn tỷ đồng, nhưng lợi nhuận chỉ hơn 10 tỷ đồng trong quý đầu năm nay.

“PVI đang đầu tư đáng kể vào các kênh tài chính, nhưng những biến động khó lường của thị trường này cùng mặt bằng lãi suất ở mức thấp đã ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh, từ đó tác động trực tiếp tới lợi nhuận không chỉ của công ty mẹ PVI, mà cả các đơn vị thành viên”, ông Nguyễn Tuấn Tú nói.

========================================
--- BÀI VIẾT 58 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/chuyen-doi-tu-duy-de-thuc-day-hieu-qua-ben-vung-post360823.html
Tiêu đề: Chuyển đổi tư duy để thúc đẩy hiệu quả bền vững

Nội dung:
Ông Dương Thanh Danh Francois, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị PVI

(ĐTCK) Từ một công ty có cổ phần nhà nước chi phối, PVI Holdings với sự tham gia cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài lớn, đã chuyển đổi tư duy hoạt động, thực thi các thông lệ quản trị tiên tiến trên thế giới, qua đó, giữ vững vị thế số 1 trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ.

Ông Dương Thanh Danh Francois, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị PVI trao đổi với Đầu tư Chứng khoán nhân dịp năm mới.

Có sự tham gia quản trị của các cổ đông lớn như PVN và HDI, IFC, PVI đã đạt tốc độ phát triển mạnh mẽ, bền vững. Theo ông, có kinh nghiệm nào có thể chia sẻ với các thành viên khác trên thị trường?

Sự tham gia tích cực của các cổ đông lớn, người đại diện cho các cổ đông trong Hội đồng quản trị của PVI đóng vai trò rất quan trọng. Trước hết, chúng tôi kế thừa nền tảng vững chắc mà cổ đông sáng lập PVN đã tạo dựng PVI. Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ của các cổ đông lớn nước ngoài như HDI Global và IFC, PVI đã áp dụng các mô hình quản trị tiên tiến, tiệm cận với thông lệ quốc tế. Doanh nghiệp liên tục nâng cao năng lực quản trị một cách toàn diện trên nhiều lĩnh vực như quản lý tài chính, quản trị rủi ro, tuân thủ, kế toán, phát triển bền vững (ESG).

Chúng tôi luôn theo đuổi nguyên tắc quản trị minh bạch, kinh doanh hiệu quả, phát triển bền vững, trên cơ sở kết hợp hài hòa lợi ích của các cổ đông, khách hàng và người lao động.

Chẳng hạn, PVI là doanh nghiệp bảo hiểm nội địa đầu tiên triển khai thực hiện Chuẩn mực kế toán quốc tế trong lĩnh vực bảo hiểm (IFRS 17) cũng như đã hoàn thiện khung quản trị rủi ro theo tiêu chuẩn quốc tế. Kết quả xếp hạng tín nhiệm A- (Xuất sắc) được PVI duy trì liên tục từ năm 2023 cho thấy nỗ lực của chúng tôi đã được A.M. Best ghi nhận và đánh giá cao.

Nhờ đó, trong những năm qua, PVI đã có nhiều sự chuyển biến về chất và đang phát triển theo đúng định hướng cũng như kỳ vọng của chúng tôi là khẳng định vị thế số 1 tại thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, bước đầu thành công trong việc đưa thương hiệu PVI ra thị trường bảo hiểm quốc tế.

Trên hành trình phát triển, PVI vẫn luôn cầu thị, bổ sung các nhân sự có kinh nghiệm, có kiến thức sâu rộng trên các lĩnh vực hoạt động cốt lõi để làm dày đội ngũ tinh nhuệ của mình. Mới đây, tại đại hội đồng cổ đông bất thường vào tháng 8/2024, PVI đã bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị là bà Christine Nagel - chuyên gia có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ tại châu Á.

Trong năm 2024, IFC đã thoái vốn tại PVI. Liệu đây có phải là một phần của chiến lược đầu tư thông thường của tổ chức này?

Từ công ty có vốn nhà nước, PVI đã chuyển đổi sang doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chi phối, với tư duy hiệu quả và quản trị doanh nghiệp hiện đại”

IFC thoái vốn tại PVI sau 3 năm nắm giữ cổ phần tại đây. Từ công ty có vốn nhà nước, PVI đã chuyển đổi sang doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chi phối với tư duy hiệu quả và quản trị doanh nghiệp hiện đại.

IFC có tôn chỉ, mục đích và khẩu vị đầu tư riêng biệt. Sau 3 năm, IFC đã hoàn thành mục tiêu của họ khi đầu tư vào PVI, do đó, họ thoái vốn tại đây để đầu tư, hỗ trợ các doanh nghiệp khác theo tôn chỉ, mục đích của họ. Theo đánh giá của tôi, khoản đầu tư tại PVI đã đem lại lợi nhuận tốt cho IFC. Tổ chức này ban đầu dự kiến mất khoảng 2 năm để hoàn thành việc thoái vốn, nhưng với mức độ quan tâm của thị trường, IFC đã thoái vốn thành công tại PVI trong khoảng thời gian rất ngắn. Việc IFC thoái vốn thời gian vừa qua cũng phần nào giúp thanh khoản của cổ phiếu PVI tăng cao hơn.

Khi IFC thoái vốn, HDI, cổ đông lớn của PVI cũng tiếp tục mua thêm cổ phần, nhằm gia tăng tỷ lệ sở hữu. Hiện HDI đã sở hữu trực tiếp và gián tiếp xấp xỉ 55% cổ phần tại PVI. Dù muốn tăng thêm cổ phần tại doanh nghiệp, song HDI chỉ mua vào một phần cổ phiếu IFC thoái vốn qua khớp lệnh trên thị trường, với mong muốn có thêm tỷ lệ cổ phiếu PVI lưu hành nhằm gia tăng thanh khoản cho cổ phiếu PVI.

Theo lộ trình đã được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt, PVN sẽ thoái vốn tại PVI trong năm 2025. Vậy, việc triển khai kế hoạch thoái vốn của PVN có ảnh hưởng như thế nào đối với hoạt động của PVI liên quan đến lĩnh vực dầu khí?

Hiện nay, việc mua sắm dịch vụ bảo hiểm của các đơn vị thuộc PVN được thực hiện theo Luật Đấu thầu; trong đó, PVI là bên dự thầu bình đẳng với các nhà thầu khác. Bởi vậy, việc thay đổi cơ cấu sở hữu sẽ không ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh của PVI.

PVI đã xây dựng kế hoạch kinh doanh năm 2025 cũng như giai đoạn 2025 - 2029 với mục tiêu tăng trưởng hai con số, đảm bảo các chỉ tiêu tăng trưởng tích cực cả về quy mô, lợi nhuận và cổ tức chi trả cho các cổ đông. Hoạt động của PVI hiện nay vẫn theo đúng nguyên tắc đối vốn trong các quyết định quan trọng về quản trị và điều hành.

Do có sự chuẩn bị từ trước nên trường hợp PVN không còn vốn tại PVI, chúng tôi tin tưởng hoạt động của doanh nghiệp vẫn duy trì tăng trưởng bền vững.

HDI Global SE đã tăng sở hữu tại PVI trong thời gian gần đây. HDI sẽ các hỗ trợ như thế nào với PVI để doanh nghiệp mở rộng hoạt động, đặc biệt ở các thị trường quốc tế?

Là cổ đông lớn, HDI sẽ tiếp tục hỗ trợ PVI về phát triển thị trường bảo hiểm quốc tế, hỗ trợ kỹ thuật về quản trị doanh nghiệp và hỗ trợ tài chính, nhân lực triển khai các dự án về IFRS, quản trị rủi ro, phát triển bền vững.

Bão Yagi là phép thử lớn với các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ. Ông có thể chia sẻ cách doanh nghiệp đã vượt qua tổn thất từ cơn bão này?

Chúng tôi đánh giá điều quan trọng bậc nhất là sự đồng hành với khách hàng trong thời điểm khó khăn, bởi vậy, các công ty con của PVI là Bảo hiểm PVI, HanoiRe đã dồn lực cho hoạt động thiết yếu này. Với 1.216 hồ sơ bồi thường, tổng thiệt hại ước tính lên đến 3.467 tỷ đồng, PVI đã nhanh chóng thực hiện chi trả tạm ứng hơn 213 tỷ đồng. Hiện hồ sơ đang tiếp tục được các bên trao đổi, phối hợp giải quyết.

Quy trình bồi thường kịp thời không chỉ bảo vệ quyền lợi khách hàng, mà còn củng cố niềm tin vào PVI như một đối tác đáng tin cậy của khách hàng trong những thời điểm khó khăn. Đồng thời, kết quả của phép thử này với PVI đã khẳng định năng lực quản trị rủi ro và khả năng ứng phó trước các “thiên nga đen” của nền kinh tế trong và ngoài nước.

========================================
--- BÀI VIẾT 59 ---
Nguồn: https://baodautu.vn/rang-dong-giam-dinh-thiet-hai-vu-chay-nha-kho-chi-2500-ty-dong-xay-nha-may-moi-d113465.html
Tiêu đề: Rạng Đông giám định thiệt hại vụ cháy nhà kho, chi 2.500 tỷ đồng xây nhà máy mới

Nội dung:
Rạng Đông giám định thiệt hại vụ cháy nhà kho, chi 2.500 tỷ đồng xây nhà máy mới

Công ty Rạng Đông lựa chọn Bảo hiểm PVI và Giám định Quốc tế Việt Nam (VIA) để xác định giá trị thiệt hại tài sản của sự cố ngày 28/8/2019 theo yêu cầu của Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP. Hà Nội. Đồng thời phê duyệt chủ trương xây dựng nhà máy mới tổng vốn 2.500 tỷ đồng.

Công ty Rạng Đông ước tính thiệt hại sau vụ cháy nhà xưởng là khoảng 150 tỷ đồng

CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông (mã RAL) mới công bố thông tin Nghị quyết ĐHĐCĐ về việc lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản.

Theo đó, công ty thông qua phương án tán thành lựa chọn Tổng Công ty Bảo hiểm PVI và Công ty Giám định Quốc tế Việt Nam (VIA) để xác định giá trị thiệt hại tài sản của sự cố ngày 28/8 theo yêu cầu của Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP. Hà Nội.

Ngoài ra, công ty cũng thông qua việc ủy quyền cho HĐQT quyết định tất cả các vấn đề liên quan đến việc xác định giá trị thiệt hại tài sản của sự cố ngày 28/8.

Hội đồng quản trị Bóng đèn phích nước Rạng Đông cũng phê duyệt chủ trương đầu tư nhà máy nghiên cứu, sản xuất thương mại hóa sản phẩm - hệ thống chiếu sáng LED 4.0 (LED hệ sinh thái số) và các sản phẩm điện tử công nghệ cao. Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 2.500 tỷ đồng, đặt tại khu công nghệ cao Hòa Lạc, Quốc Oai, Hà Nội.

Trước đó, ngày 28/8, nhà kho của Rạng Đông bị cháy. Công ty ước tính thiệt hại khoảng 150 tỷ đồng. Theo báo cáo của Bộ Tài nguyên và Môi trường, vụ cháy đã làm cháy khoảng 6.000 m2 kho chứa sản phẩm gồm: bóng đèn huỳnh quang là 480.000 sản phẩm, chủ yếu là loại đèn dài 1,2m, sử dụng thủy ngân (Hg) lỏng với hàm lượng là 20mg/bóng; bóng đèn compact: 1.600.000 sản phẩm, sử dụng 1 viên Amalgam/bóng đèn trọng lượng khoảng 11,5 mg, hàm lượng Hg khoảng 22-30%; bóng đèn tròn công suất thấp dùng sợi đốt vonfram 2.000.000 sản phẩm, nguyên liệu và một số loại hóa chất độc hại.

Theo báo cáo ban đầu của Rạng Đông, từ năm 2016 Công ty chỉ sử dụng viên amalgam để sản xuất bóng đèn và khối lượng viên amalgam trong kho chứa hóa chất tầng 1 bị cháy chỉ còn vài kg. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế của Tổng cục Môi trường ngày 31/8 cùng với quá trình đấu tranh với lãnh đạo công ty, công ty mới thừa nhận toàn bộ 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy sử dụng thuỷ ngân dạng lỏng, có độc tính cao hơn so với viên amalgam với khối lượng theo tính toán của các nhà khoa học là 30 mg/bóng…

Số tiền bảo hiểm tại Rạng Đông là 450 tỷ đồng, ước số tiền bồi thường thuộc phạm vi bảo hiểm khoảng 150 tỷ đồng. PVI chính là doanh nghiệp bảo hiểm có cấp đơn bảo hiểm cháy, nổ cho công ty Rạng Đông.

========================================
--- BÀI VIẾT 60 ---
Nguồn: https://vietstock.vn/2025/10/pre-bao-lai-quy-cao-nhat-trong-lich-su-737-1365120.htm
Tiêu đề: PRE báo lãi quý cao nhất trong lịch sử

Nội dung:
PRE báo lãi quý cao nhất trong lịch sử

Tổng CTCP Tái bảo hiểm Hà Nội (Hanoi Pre, HNX: PRE) - công ty con của PVI - ghi nhận lợi nhuận ròng quý 3/2025 gấp 3.5 lần cùng kỳ, đạt 91 tỷ đồng. Đây là mức lãi theo quý cao nhất kể từ khi thành lập của doanh nghiệp tái bảo hiểm này.

Cụ thể, quý 3, PRE ghi nhận doanh thu phí nhận tái bảo hiểm gần 740 tỷ đồng, tăng 27% so với cùng kỳ. Trong khi đó, chi phí nhượng tái bảo hiểm tăng 7% lên 345 tỷ đồng, dẫn đến doanh thu thuần bảo hiểm tăng 12%, đạt 383 tỷ đồng.

Chi phí kinh doanh bảo hiểm được kiểm soát, giảm 1% còn 343 tỷ đồng, chủ yếu do chi phí hoa hồng bảo hiểm giảm 6% xuống 153 tỷ đồng. Nhờ đó, mảng kinh doanh tái bảo hiểm đã thoát lỗ (lỗ 4 tỷ đồng ở cùng kỳ năm trước) và mang về lợi nhuận 40 tỷ đồng trong quý 3 năm nay.

Lãi ròng theo quý của PRE

Ngoài ra, lợi nhuận hoạt động tài chính cũng tăng mạnh 80%, giúp bù đắp phần chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 15%. Tổng hợp các yếu tố, lợi nhuận ròng của PRE đạt 91 tỷ đồng, lập kỷ lục về lợi nhuận theo quý.

Lũy kế 9 tháng đầu năm 2025, PRE ghi nhận 101 tỷ đồng lợi nhuận gộp từ mảng tái bảo hiểm, tăng 90% so với cùng kỳ. Kết quả này được thúc đẩy bởi doanh thu phí nhận tái bảo hiểm tăng 10%, trong đó sản phẩm bảo hiểm tài sản đóng góp tỷ trọng lớn trong cơ cấu doanh thu phí.

Hoạt động tài chính tích cực với lợi nhuận tăng 32%, đạt 173 tỷ đồng, nhờ thu nhập cổ tức tăng mạnh. Kết quả, lãi ròng 9 tháng đạt 193 tỷ đồng, tăng 62%.

Năm 2025, PRE đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế hơn 244 tỷ đồng, tương đương kết quả năm 2024. Sau 9 tháng, Doanh nghiệp gần như cán đích mục tiêu năm với tỷ lệ thực hiện trên 99%.

Tính đến cuối quý 3/2025, tổng tài sản của PRE đạt gần 8 ngàn tỷ đồng, tăng 19% so với đầu năm, chủ yếu do tiền gửi kỳ hạn ngắn tăng 26% lên hơn 2.2 ngàn tỷ đồng.

Tổng nợ phải trả hơn 6.2 ngàn tỷ đồng, tăng 22%, trong đó dự phòng nghiệp vụ ngắn hạn chiếm phần lớn với hơn 4.6 ngàn tỷ đồng, tăng 12%.

Đáng chú ý, PRE phát sinh mới khoản vay ngắn hạn gần 356 tỷ đồng vào cuối quý, được đảm bảo bằng hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại các ngân hàng thương mại trong nước với tổng số tiền 304 tỷ đồng. Khoản vay này nhằm tài trợ vốn lưu động cho hoạt động kinh doanh tái bảo hiểm.

Khang Di

FILI

- 16:28 24/10/2025

========================================
--- BÀI VIẾT 61 ---
Nguồn: https://www.tinnhanhchungkhoan.vn/muc-thu-nhap-trong-mo-cua-lanh-dao-doanh-nghiep-bao-hiem-post92218.html
Tiêu đề: Mức thu nhập “trong mơ” của lãnh đạo doanh nghiệp bảo hiểm

Nội dung:
(ĐTCK) Năm 2013 được xem là năm rất khó khăn đối với cộng đồng doanh nghiệp, mà các doanh nghiệp ngành bảo hiểm cũng không là ngoại lệ. Tuy vậy, một số doanh nghiệp trong ngành vẫn đảm bảo được một mức thu nhập “trong mơ” cho lãnh đạo và cán bộ nhân viên.

Nhân viên có thu nhập tới 34 triệu đồng/tháng

Theo tài liệu dự kiến trình ĐHCĐ thường niên CTCP Tái bảo hiểm PVI (PVI Re) tổ chức vào ngày 21/4 tới, mức thu nhập bình quân trong năm 2013 của nhân viên Công ty là 27,6 triệu đồng/người/tháng, một con số bình quân rất cao so với mặt bằng thu nhập hiện nay. Tất nhiên, cũng có lý do để hiểu khi số nhân sự của PVI Re chỉ 48 người.

Lãnh đạo PVI Re cho biết, cơ chế lương, thưởng của Công ty gắn liền với hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Năm 2013, dẫu PVI Re chưa đạt kế hoạch về lợi nhuận, nhưng vẫn là một năm hoạt động tương đối hiệu quả, với lãi sau thuế 59 tỷ đồng.

BCTC sau kiểm toán 2013 của Vinare cũng cho thấy, mức thu nhập bình quân của nhân viên trong năm vừa qua lên tới trên 34 triệu đồng/tháng.

Theo lý giải của một chuyên gia trong ngành, do đặc thù của lĩnh vực tái bảo hiểm, số lượng nhân sự không nhiều, nhân sự có trình độ cao nên thu nhập của nhân sự trong khối này cao hơn bình quân ngành bảo hiểm cũng là chuyện bình thường. Hiện trong số 59 DN bảo hiểm đang hoạt động tại thị trường bảo hiểm Việt Nam, chỉ có 2 DN tái bảo hiểm là Tổng CTCP Tái bảo hiểm Việt Nam (Vinare) và PVI Re, với tổng số nhân sự chưa đầy 150 người. Vinare sau gần 20 năm hoạt động, nhưng quy mô nhân sự vẫn dưới 100 người. Còn tại PVI Re, dù đã tăng so với năm 2013, nhưng dự kiến nhân sự năm 2014 chỉ vào khoảng 55 người.

Không chia sẻ mức thu nhập bình quân cụ thể của nhân viên, nhưng ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch Tổng CTCP Bảo hiểm Bưu điện (PTI) cho biết, chế độ lương thưởng tại Tổng công ty tương đối tốt. Bằng chứng là năm qua, PTI hầu như không có nhân sự ra đi, mà chủ yếu thu hút thêm người mới.

Lãnh đạo thu nhập tiền tỷ

Dàn lãnh đạo cấp cao Vinare cũng nằm trong nhóm có mức thu nhập cao nhất nhì thị trường bảo hiểm.

Theo BCTC sau kiểm toán năm 2013, thu nhập của Ban Tổng giám đốc năm 2013 đạt trên 7 tỷ đồng, tăng đáng kể so với năm 2012 (đạt trên 5,3 tỷ đồng).

Mức thu nhập trong năm qua của từng lãnh đạo Vinare hiện chưa được công bố chi tiết. Nhưng theo báo cáo thường niên 2012 của Tổng công ty, trong năm này, ông Trịnh Quang Tuyến (Chủ tịch HĐQT) có thu nhập 1,735 tỷ đồng; ông Phạm Công Tứ (Tổng giám đốc kiêm Ủy viên HĐQT) có thu nhập 1,603 tỷ đồng; ông Đặng Thế Vinh (Phó tổng giám đốc) có thu nhập 1,097 tỷ đồng; còn bà Lưu Thị Việt Hoa (Kế toán trưởng) có thu nhập 1,188 tỷ đồng. Riêng lương và lợi ích liên quan của Phó tổng giám đốc Thomas Kesler do Swiss Re chi trả theo thoả thuận hợp tác giữa Vinare và Swiss Re (đối tác chiến lược của Vinare).

Còn PVI Re năm 2014 cũng đặt kế hoạch chi trả tiền lương/thù lao HĐQT 2,77 tỷ đồng. Trong đó, ông Vũ Văn Thắng, Tổng giám đốc kiêm Ủy viên HĐQT đứng đầu với mức 1,135 tỷ đồng, còn ông Lê Hoài Nam, Chủ tịch HĐQT Công ty đạt mức 1,122 tỷ đồng.

Một cái tên khác là PVI Holdings cũng gây bất ngờ khi dự kiến trích quỹ khen thưởng phúc lợi tỷ lệ 8% lợi nhuận sau thuế, tương đương 22,4 tỷ đồng. Cùng với đó, PVI Holdings cũng trích 1% lợi nhuận sau thuế năm 2013 để thưởng cho Ban điều hành, do năm 2013 hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận đề ra (lãi sau thuế 280 tỷ đồng, trong khi theo kế hoạch là 247 tỷ đồng). Theo báo kiểm toán hợp nhất năm 2013 thì thu nhập của Ban Tổng giám đốc PVI Holdings đạt trên 5 tỷ đồng, tăng chút đỉnh so với năm 2012 (4,9 tỷ đồng).

Nói PVI Holdings là bất ngờ bởi người “anh cả” trong số các DN bảo hiểm nội là Tập đoàn Bảo Việt, quỹ lương trả HĐQT và Tổng giám đốc năm 2013 chỉ là 2,7 tỷ đồng, dù đã tăng đáng kể so với năm 2012 (chỉ 1,725 tỷ đồng), theo BCTC sau kiểm toán.

Tại PTI, BCTC kiểm toán 2013 cũng cho thấy thu nhập của thành viên quản lý chủ chốt là 3,57 tỷ đồng, trong đó tiền lương Ban điều hành là 2,862 tỷ đồng; thù lao HĐQT và Ban Kiểm soát 780 tỷ đồng. Còn với PJICO, tổng lương thưởng và thù lao năm 2013 của HĐQT, Ban Tổng giám đốc và Ban Kiểm soát đạt mức 4,53 tỷ đồng. Trong đó, ông Nguyễn Văn Tiến (Chủ tịch HĐQT) là 931 triệu đồng; còn Tổng giám đốc Đào Nam Hải là 809 triệu đồng.

Trong khi đó, tại những DN phi nhân thọ tốp dưới, theo ghi nhận của ĐTCK, thu nhập bình quân của nhân viên trên dưới 15 triệu đồng/tháng, còn thu nhập của HĐQT/Ban Tổng giám đốc khoảng vài trăm triệu đồng/năm.

Có thể thấy, thu nhập của nhân sự cấp cao ngành bảo hiểm không thua kém bất cứ ngành nào trong lĩnh vực tài chính, kể cả so với ngành chứng khoán hay ngân hàng.

========================================
--- BÀI VIẾT 62 ---
Nguồn: https://finance.vietstock.vn/PRE/ho-so-doanh-nghiep.htm
Tiêu đề: PRE: Tổng Công ty cổ phần Tái bảo hiểm Hà Nội - Hanoi Re - Hồ sơ doanh nghiệp

Nội dung:
Tổng Công ty Cổ phần Tái bảo hiểm PVI (PRE) có tiền thân là Tổng Công ty TNHH Tái bảo hiểm PVI được thành lập vào năm 2011. Tổng Công ty hoạt động chính trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ tái bảo hiểm. PRE được cổ phần hóa và hoạt động theo mô hình công ty cổ phần từ năm 2013. Tổng Công ty là một trong trong hai doanh nghiệp tái bảo hiểm duy nhất của Việt Nam hiện nay và là nhà tái bảo hiểm duy nhất tại Việt Nam có khả năng cung cấp các giải pháp tái bảo hiểm nhanh chóng và linh hoạt cho các chương trình bảo hiểm đối với các hoạt động dầu khí trên bờ và ngoài khơi. Ngày 24/12/2020, PRE chính thức giao dịch trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).

========================================
--- BÀI VIẾT 63 ---
Nguồn: https://cafef.vn/vu-roi-truc-thang-bell-505-bao-hiem-chi-tra-hon-15-trieu-usd-boi-thuong-188230425152022989.chn
Tiêu đề: Vụ rơi trực thăng Bell 505: Bảo hiểm chi trả hơn 1,5 triệu USD bồi thường

Nội dung:
Ngày 25-4, Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI) phát đi thông báo về việc đã chi trả bồi thường toàn bộ cho thân máy bay trực thăng Bell 505, trong vụ rơi trực thăng chở 5 người (1 phi công và 4 hành khách) ngắm cảnh trên Vịnh Hạ Long.

Cụ thể, với tư cách là nhà bảo hiểm gốc cho Tổng công ty trực thăng Việt nam (VNH), PVI đã hoàn tất các thủ tục có liên quan đến bảo hiểm thân máy bay trực thăng Bell 505 mang số hiệu VN-8650 để sẵn sàng chi trả cho VNH số tiền 1.569.400 USD.

Bảo hiểm PVI chi trả bồi thường toàn bộ cho thân máy bay trực thăng Bell 505. Ảnh minh hoạ

Trước đó, 2 ngày sau khi xảy ra tai nạn, Bảo hiểm PVI đã tạm ứng bồi thường cho gia đình của phi công không may bị thiệt mạng 50.000 USD. Bảo hiểm PVI đang phối hợp với thân nhân phi công để hoàn tất thủ tục để thanh toán số tiền bồi thường còn lại theo đơn bảo hiểm tai nạn phi công là 150.000 USD.



Đối với phạm vi bảo hiểm trách nhiệm của VNH liên quan đến hành khách, Bảo hiểm PVI cũng đang phối hợp chặt chẽ cùng VNH trao đổi với thân nhân hành khách để xác định nguyện vọng cụ thể trên cơ sở hợp lý, theo thông lệ và tuân thủ các quy định của pháp luật.

Liên danh Bảo hiểm PVI - Công ty cổ phần Tập đoàn Bảo Việt - Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC) là nhà bảo hiểm cung cấp bảo hiểm cho các máy bay của VNH và Bảo hiểm PVI là nhà bảo hiểm gốc đứng đầu trong liên danh bảo hiểm. Chương trình bảo hiểm bao gồm bảo hiểm thân máy bay, bảo hiểm trách nhiệm pháp lý của hãng đối với hành khách và bên thứ ba, bảo hiểm tai nạn cho phi công.

Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, vào lúc 16 giờ 56 phút ngày 5-4, máy bay trực trăng Bell 505 số hiệu VN-8650 của Công ty Trực thăng Miền Bắc thuộc Tổng Công ty Trực thăng Việt Nam (Binh đoàn 18), chở 5 người (gồm phi công là Đại tá Chu Quang Minh và 4 hành khách, quốc tịch Việt Nam gồm 1 nam, 3 nữ, trú tại Đà Nẵng), thực hiện bay du lịch ngắm cảnh vịnh Hạ Long.

Trực thăng Bell 505 sau đó mất liên lạc với đài chỉ huy lúc 17 giờ 6 phút 20 giây tại tọa độ 2051'55"N - 10701'31"E, khu vực biển thuộc địa phận xã Gia Luận, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng. Vị trí máy bay trực thăng Bell 505 gặp nạn rơi ở vịnh Trà Báu, thuộc quần đảo Cát Bà, TP Hải Phòng. Trong đêm 5-4 và rạng sáng ngày 6-4, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy, trục vớt 3 thi thể, trong đó có thi thể Đại tá, phi công Chu Quang Minh (SN 1964), là người điều khiển chiếc máy bay trực thăng Bell 505 gặp nạn. Đến sáng 6-4, lực lượng tìm kiếm phát hiện thi thể thứ 4 và sáng 7-4 tìm thấy thi thể cuối cùng.

========================================
